第620章：再次拒绝
投推荐票上一章←章节列表→下一章加入书签
热门推荐：我的26岁女房客我的郁金香小姐浅尝蛇血欲焰我的极品女友们士兵突击极品蓝颜重生从拒绝青梅开始我来自1949
简薇还在等待着我的答复，而我对这件事情的心理防御渐渐崩塌，又不停的重塑，因为我无法在米彩的背后做出这件事情，更不敢如此去接受简薇托付的自己在物质上最后的保障。很久，很久过去，我终于向她问道：“对于你妈工作里的内幕，你自己清楚多少？”简薇神色茫然，在茫然中回道：“我不知道，我从来没有过问她的任何工作，更不要谈参与了......甚至，她还经常介入我广告公司的运营，监督财务状况......这些都是出于对我的保护，所以我有信心接受一切调查，可是政治上的事情谁也说不准，也没有谁可以保证我的公司和个人财产不受到牵连！”简薇很痛苦，这种痛苦不仅仅源于对自己的担心，更多是对她父母的担心，此刻，在我面前的她已经隐隐有崩溃的迹象，可是没有人能够在国家机器面前主宰自己的命运，简薇能做的也只是祈祷，她的母亲是一个被误解的官员，如果确实罪证确凿，她更需要给自己留一条后路......实际上，她真的是一个性格很强悍的女人，一般人遭遇这样的变故，精神世界早就全线崩溃了，哪里还有定力去为自己谋出路。我无法立刻做出决定，沉闷的心情中，我给自己点上了一支烟，车厢里立刻充斥着烟的味道，我得到放松，简薇却因此更紧张，而烟草给我们带来的感受注定是无法相同的。简薇已经濒临绝望，她又对我说道：“昭阳，这件事情不会牵连到你的，因为房屋的产权是合法转让的，这中间，只要购买房屋的资金正常轮转一遍就可以了，很容易去操作......你能帮我这个忙吗？”我吸完了手中的烟，然后将烟蒂按灭在车载烟灰缸里，却无法再去看她一眼，终于对她说道：“简薇，你听我说，我不知道你为什么会这么相信我，但我们之间早该有一个了断了，我真的承受不了这种托付......如果你真的把这两处房产当作是自己最后的出路，我还是建议你交给向晨，或者颜妍也可以......于情于理我都不是最好的人选，你不要忘记了，我的路酷也是你一手投资的，我们是有密切经济往来的！！”“昭阳......你......”简薇眼中含着泪，目光刺向我。虽然我的心在痛苦中煎熬着，回应她的却也只能是无动于衷.......片刻之后，终于对她说道：“不要做一只惊弓之鸟，不管你的父母如何，只要你的公司是合法经营，依法纳税的，你的个人财产都理应得到国家的保护，不是吗？”简薇好似在霎那间破裂.......这种破裂让我无法在她的身边多待上一秒，便说道：“每次和你私下见面，都会让我产生强烈的负罪感，我真的不能一次次背着米彩，做着不尊重爱情，不尊重信任的事情......请你体谅我，好吗？”简薇失魂落魄的靠在车椅上，她闭起了眼睛，已经放任我离去......我低垂着头，还想在车里抽上一支烟！可就算再抽上一支烟，又能改变什么呢？......我咬着牙，不让自己再去多看她一眼，打开车门，迎着寒风吹来的方向，往回去的路上行走着......于是，刚刚的见面，转眼成了一段记忆，留在了我的脑海里！可是，想起当初，她不顾一切的和我私奔......我那被撕裂的疼痛又是如此的真实！！让我觉得自己是一个薄情寡义的男人......！也许，我不该拒绝她这托付出路的请求；也许，即便有也许，我也不能接受，除非我把自己现在来之不易的幸福当作是儿戏，今天拥有，明天失去，也不在乎......或许，在我质疑人性如白云苍狗时，我的心里也藏着那白云苍狗！我早就变化了，变得不愿意想起过去，生怕现在的快乐会变成一场噩梦，然后惊醒！......回去的路，我走了一半，剩下的一半，交给了313路末班公交车，等我回到住处时，屋子里没有一盏灯是亮着的，米彩已经休息了，从我们住在一起以来，她似乎有一个不太好的习惯，每次我很晚回来，她都不会给我留上一盏灯，可因为心虚，我也没有底气去告诉她，以后要为我留上一盏灯。去卫生间里洗了一把脸，然后看着脏衣篓里米彩收拾起来的衣服，虽然还没有洗，但心中也平复了些，这至少证明我离去后，她是独自做了些事情的，她一定没有针对我的离去，去想上太多！我没有立即回房，将那些我们的脏衣服进行分类，用温水浸泡，然后用手搓洗着，算上没有恋爱之前，我和米彩也已经在一起住了很久，但这却是我生平第二次帮一个女人洗贴身衣物，第一次，是帮流产后的乐瑶，这一次，是帮米彩......而第一次是无奈之后的妥协，现在，却源于我想将自己变成一个没有傲慢和偏见的男人，杜绝一些被男人主义所驾驭的观念。实际上，我真的很想把自己变成一个能够用最好方式去爱她的男人！！几乎没有弄出什么动静，我将那些洗过的衣服又一件件晾了起来，然后站在阳台边上抽着烟......天空充满寂寥，路灯已经熄灭的夜，黑的有些可怕！可那还没有完全消灭的负罪感，让我无法坦然的回到房间，然后在她的身边躺下！客厅里的灯亮了起来，米彩从卧室里走了出来，打着哈欠，拨弄着自己的头发，喝了小半杯的水，这才向我问道：“怎么站在阳台上抽烟，不去睡觉呀？”“刚洗完衣服，腰板发酸，就站在阳台上歇一会儿了。”米彩看了看那些挂着晾干的衣物，又打了个哈欠，说道：“赶紧休息吧，都快一点钟了！”我点头，她又回到了房间，而我拿起杯子，也给自己倒了一杯热水，在喝水时，却又总是想起简薇，担心她怎么熬过这个夜，而向晨到底去法国做了些什么，为什么到现在还没有回国，然后在简薇最需要他的时候给予她最好的帮助？
第621章：他去机场接谁？
投推荐票上一章←章节列表→下一章加入书签
热门推荐：我的26岁女房客我的郁金香小姐浅尝蛇血欲焰我的极品女友们士兵突击极品蓝颜重生从拒绝青梅开始我来自1949
喝完了一杯热水，我依然在客厅里磨蹭着，大脑里仍会不受控制的想起刚刚的片段，心绪复杂到让我毫无睡意，就这么又在沙发上坐了好一会儿，直到香烟也不那么香了，才去卫生间漱了口，然后换上睡衣，去了卧室。米彩并没有睡去，在灯光昏暗中，正手捧一本杂志看着，我掀开被子，在她的身边躺下，问道：“怎么不睡了？”米彩一连将手中的杂志翻了好几页，才回道：“看你那么不困，我也就不想睡了。”我打了个哈欠，道：“我困啊，说不了几句话就得睡过去了。”“是吗？”米彩似无意般的质疑着，她的目光甚至没有离开手中的杂志，却又不苟言笑。我有些不舒服，便说道：“你别总是用对孩子的语气和我说话，行吗？......”米彩不为所动，语气一如既往的淡漠，却冲击我的灵魂，她说道：“难不成你一直觉得自己很成熟？”我反问：“我都二十好几，快三十岁的人了，怎么就不成熟了？”米彩终于合上了杂志，说道：“成熟的人一定会明白自己该做些什么，然后照着自己想做的去做就好了，只有不成熟的人，才会在深夜里想来想去，老是睡不着觉！”说完又补了一刀，问道：“昭阳，我说的这些，你觉得自己能够对号入座吗？”我早已经不愿意和她有口舌之争，因为争不过她，所以翻了个身趴在床上，然后一言不发，只想快点睡过去，用更有说服力的实际行动回应她，以证明自己并不是一个意念不坚定，会想来想去的男人。米彩用与我同样的姿势趴在了床上，摸了摸我的头发，问道：“小朋友，你这是生气了吗？”“没有，就是困了！”稍稍停了停，我又很诚恳的向她问道：“难道你真的觉得我很不成熟吗，或者我的情商还达不到成年人的标准？”“你看看，一连问了这么多，所以我说你总是会想来想去，没有说错吧？”“你......！”我被她噎到语塞。“那你就证明自己是一个成熟的男人啊......”我沉默了许久，然后很镇定的对她说道：“那你把抽屉里的安全套拿出来吧，除了这个也没其他什么好办法可以证明了。”“不要，今天太累了！”“不要也可以，那你现在给我个说法，我到底是稚嫩，还是成熟啊？”“成熟！！”她的回答，让我们相视笑了笑，然后一起翻过了身，平躺在床上，又一起看着天花板，而我却真的开始胡思乱想了，因为我知道她一定是在提醒我，但又不愿意彻底说破，那些被我隐瞒的事情或情绪，她不一定要全部看到，但可以猜到，她一直是一个聪明的女人。我不愿意看到她如此委屈，沉默了很久，试探着向她问道：“假如有一天，我不再做路酷这个公司了，你觉得我应该做些什么呢？”米彩想了很久，回道：“带着你的吉他，走遍天涯海角，然后把我们的爱情编成一首歌，唱给每一个遇到的人听！”“那你呢？”“跟在你身后，你唱一遍，我就听一遍！”一幅画面清晰的出现在我的脑海里，我自己已经先被感动，有点想掉眼泪，下意识的将她搂紧，然后亲吻着她的额头和头发，那支配着我产生理想主义的神经再次被触动......我真的情愿，在这物质世界里，我们做一对傻子，不追求名利，只叙述爱情，完全不在乎世俗的对错，就这么走遍天涯海角......我在她的耳边低声问道：“你是为了成全我的理想主义，才故意这么说的吗，其实你根本做不到！”“为什么做不到呢？......或许，你一直以为卓美是我的羁绊，可有时，我也希望卸下这一身沉重的负担，就这么陪你疯着，陪你去实现那一个个在别人看来并不切实际的想法......昭阳，给我五年时间，这五年里，只要能将卓美彻底稳定下来，我愿意退到幕后，将卓美交给米澜，以后会有很多的时间陪着你，去经营好我们的家庭和理想！”米彩很少给予我承诺，她说出来，我便知道这并不是一个玩笑，至少她心里是真有这种想法的，我可以无条件的去信任她，并期待着，于是我点了点头，道：“这样最好！！”夜色在我们的聊天中更加深沉了起来，她抱着我的身躯进入到了睡眠中，而我依然冒着不成熟的风险就这么迎着夜色想来想去，最后将未来想的很感动，大脑里满是自己走遍天涯海角，把我们的故事唱成一首歌，她在身后听了一遍又一遍的画面。也许，这幅画面只是被我们用言语描述出来的，未来很难去实现，但也不能阻止我去期待，因为，我已经因此打开了心灵的枷锁，在飞翔着......这一刻，我很清醒的知道，我要把未来过成什么模样！......度过了一个忙碌的周末，时间来到了星期一，这一天，我早早便停掉了手上的工作，因为我受米彩的委托，要在下午2点之前达到上海的浦东机场，迎接去国外处理事务归来的红衣女子。匆匆吃了个午饭，又通知了米彩之后，我便独自驱车向机场驶去，尽管一路上很顺畅，可我的车速放的并不快，我无法忘记在前些天发生的那场触目惊心的车祸。忽然，一辆奥迪A4挂着熟悉的车牌号，从我的车旁呼啸而过，转眼，那车牌便缩成了火柴盒般大小，我几乎可以肯定那是方圆的车子，但也没有太意外，毕竟卓美现在的总部设在了上海，有时，他一天都会在苏州和上海之间往来好几遍，而出于安全方面的顾虑，我也没有打电话去求证，依旧保持着正常的速度往机场的方向行驶着。半个小时后，我到达了机场，却又意外的在停车场内发现了方圆的车子，原来他并不是去卓美的上海总部，和我一样，也是来机场接人的，我倒忽然有些好奇了，不知道他要接的人是谁，但八九不离十是我所熟识的，因为能让他在工作日亲自到机场迎接的，一定是和他关系不错的人，那我自然也很熟识了，因为我们的朋友圈子是互通的！
第622章：向晨身边的女人
投推荐票上一章←章节列表→下一章加入书签
热门推荐：我的26岁女房客我的郁金香小姐浅尝蛇血欲焰我的极品女友们士兵突击极品蓝颜重生从拒绝青梅开始我来自1949
我随着人群向T1航站楼走去，一边走，一边找寻着方圆的身影，还特意去北侧的国内航班出口处看了看，却根本没有看到方圆的影子，随即更加疑惑了起来，难不成他接的也是国际航班？或者他去了T2航站楼？准备拿出手机给他打个电话确认时，却意外的在国际航班出口处看到了他的身影，我当即走到他的身边，拍了拍他的肩说道：“我在高速上就看到你了，你怎么接的还是国际航班？”方圆的表情充满了意外，并没有回答我的问题，却问道：“你怎么也来机场了？”“我来帮米彩接天扬集团的安总，这周你们卓美不是要召开董事会，确认新的投资方吗？不出意外的话，应该就是天扬集团了。”方圆点了点头，道：“嗯，是有这个事情......原来你是来接安总的！”“你呢，来接谁？”方圆稍稍沉默后，回道：“向晨，他今天从法国回来了......”我这才恍然大悟，虽然这些年我和向晨因为简薇的缘故，关系淡薄了很多，但是方圆却一直和他有着密切的联系，他们的感情倒真没有被岁月所冲淡，时常有聚会。见我不说话，方圆又说道：“我这不是在苏州么，正好靠的近，下午也有时间，就过来接他了，晚上你要是有时间的话，咱们兄弟三人就聚聚吧。”我还没有回答，广播里已经传来了航班到达的信息，提醒接站的人做好准备，于是话题就此止住，我和方圆一起下意识的向乘客出来的地方张望着......片刻之后，我们便看到了向晨推着行李车从出口处走了出来，让我感到无比意外的是：他的身边竟然还有一个戴着墨镜的女人，虽然还没有走近，但走路的姿态已经让人感觉到了她的气势，不仅如此，她还是个面容姣好的女人，身材修长，却有力！我皱眉向方圆，问道：“向晨身边的那个女人是谁？”方圆似乎也很意外，摇头回道：“我不太清楚......”转眼，向晨和那个女人便来到了我们身边，对于我的出现，向晨很是意外，然后疑惑的看着方圆，以为是方圆叫上我一起来接他的，方圆解释道：“昭阳他是来接天扬集团安总的，待会儿也应该到了吧......”向晨这才看着我笑了笑，方圆又向他问道：“你身边的这位美女是？......”女人摘掉了墨镜，主动对我和方圆说道：“两位好，我是向晨在法国的朋友，我叫初心蕊，你们可以叫我心蕊，或者叫我的法文名ALINA。”我没有用言语回应她，方圆也只是对她笑了笑.......随后，向晨很平静的又将我和方圆介绍给这个叫初心蕊的女人，而我结合他们从机场出来时，并没有亲密的言行举止，这才放下了心里戒备，毕竟谁还没有一两个异性朋友呢，我不用过于替简薇感到紧张，向晨应该是这个世界上对她用情最深的男人了！很难想象向晨会有背叛简薇的那一天。向晨拍了拍我的肩，邀请我晚上和他们一起聚聚，我知道简薇一定会去，不愿意再撕裂一次，加上要招待红衣女子，便婉言拒绝了。向晨当然也没有坚持，继而与方圆以及那个叫初心蕊的女人，一起向机场外走去，我一直很想叫住他，然后提醒他最近多注意简薇的情绪，可无论如何也找不到立场去开这个口......怪只怪，我们之间的关系实在是过于微妙！......至向晨他们离开后，我又等了大概15分钟，红衣女子终于从国际航班的出口处走了出来，因为事先已经有过联系，还没等我招手示意，她便已经在等待的人群中发现了我，继而向我走来，她并没有太多的行李，只有一只不算大的行李箱，似乎少了行李的负累，让她更有魅力，很自然的便成为了人群中的焦点，着不亚于米彩容颜的她，一直都是这样，总能很轻易的吸引路人的目光，可我好似吃了定心丸，从来不觉得她比米彩更有吸引力，甚至有点反感她那傲娇的性格，以及臭脾气，就和乐瑶似的！所以每次碰见她，都会忍不住与她斗上几句嘴，毕竟我一直是一个骁勇善战的男人！专治傲娇的女人！红衣女子来到我的面前，然后将她的行李箱递到了我的手上，说道：“我一直希望你昭阳是个有风度的男人，所以给你机会做一件有风度的事情！”我笑了笑，道：“我还一直觉得你是个温柔的女人呢，要不你也捏个兰花指，来个温柔的眼神看看？”“说你有风度，你就又喘上了？还胆敢让我捏兰花指，谁要理你！”照例斗了个嘴之后，我和红衣女子并肩向机场外走去，当室外的阳光刺了过来，我的心情便开朗了起来，更因为接到了红衣女子而倍感踏实，我相信，这次有她和天扬集团助米彩一臂之力，一定可以帮助米彩稳住在卓美的地位，同时解决掉卓美这次所面临的重大危机。我总觉得这个女人身上有一种可以运筹帷幄的神秘能量！......路上，我和红衣女子一直闲聊着，她向我问道：“你们路酷的文艺之路项目最近做的怎么样了？”“一直按规划在建设着......怎么，安总你是有兴趣投资吗？或者有什么好的建议？”“没有兴趣投资，也没有好的建议......你们这些文艺青年弄出来的东西，我都不是很喜欢，毕竟我是个意念纯正的商人。”“那你就别问！像你这样的市侩商人，关于文艺之路这个项目，我一个字都不想和你多谈！”红衣女子也不计较我对她的挤兑，说道：“你别这么激动，我只是想告诉你，我有一个朋友对你这个项目比较有兴趣，以后有机会的话介绍你们认识。”“不好意思，我不喜欢结识太多地道的商人，毕竟我是一个文艺青年，是带着梦想去做这个项目的，所以这个项目在我的指引下，有一种超越世俗的力量，你知道吗？”红衣女子笑了笑，道：“你怎么知道我介绍给你认识的人，就一定是个地道的商人呢？......实际上他比你还要假大空，喜欢幻想，说是要弄出个人人平等的乌托邦来.......自己却混的连公司都倒闭好几间了！”我看着红衣女子，她说起这些时，脸上充满了对那个男人的爱意，不禁好奇的问道：“竟然还有这么一个牛逼的存在，他到底是谁啊？”红衣女子表情顿时变的复杂，看着车窗外那因为速度，一闪而过的风景，许久才呢喃着回道：“也许是我一生的敌人......也许是我未来的老公！”
第623章：大事件来临前的夜晚
投推荐票上一章←章节列表→下一章加入书签
热门推荐：我的26岁女房客我的郁金香小姐浅尝蛇血欲焰我的极品女友们士兵突击极品蓝颜重生从拒绝青梅开始我来自1949
与红衣女子到达苏州时，天空还挂着那一轮映红大地的夕阳，连这座城市都好似变成了一个蒙着红盖头的娇羞女人，把那心思藏在盖头下，偷偷想了一遍又一遍，于是我更看不清，明天，后天，甚至更远的未来，会在这座城市里发生些什么，但这城市那么大，一定不缺爱恨离别，忧愁和烦恼，轻松淹没了那点得来不易的喜悦。我将红衣女子送到了事先订好的酒店，临别时我向她问道：“晚上想吃点什么？我提前去订餐位。”“不用这么客气，晚上我另有安排。”“啥安排啊？”“和你完全没有关系的安排......”我怒视她，道：“你说咱俩有时候会呛起来，到底怨谁？就说这次，我好心好意请你吃饭，你拒绝就算了，我关心你的人生安全，问你有什么安排，你倒好，非要这么毫无意义的呛我一句！”红衣女子被我的义正言辞，弄的有些过意不去，半晌回道：“你就当我是更年期提前了吧！”其实，我倒真明白，她那充满攻击的性格，源于她生活中的不快乐，当一个美貌女子自嘲更年期提前，是一种能看在眼里的心酸，于是也赶忙自我检讨道：“也赖我，有时候我还真是个没事儿找抽型的！！”红衣女子的态度终于不那么尖锐，回道：“其实，是不想跟在你和米总身边当电灯泡，关于苏州呢，我也是有些回忆的，有时候独自去这里的某个地方，回味曾经发生过的事情，也许会帮我做一些正确的决定......”“你的那些回忆应该和那个假大空的男人有关吧？”红衣女子又冷脸看着我，说道：“只许我说他假大空，其余的人一概不许说，包括你！”我望着她，她的傲娇和独裁再次让我无话可说，不禁又将她和米彩做了一个对比，我不知道，在某些我看不到的画面中，米彩是否也会如此去维护我？实际上，这些肤浅的对比是没有太多意义的，毕竟米彩是米彩，红衣女子是红衣女子，不同的经历和人生背景，自然会造就她们截然不同的性格，而善于发现人性里闪动光辉的地方，才是我要去追寻的。同样，我也是如此，或许，在这个世界里有很多同类认为我是一个经不起推敲的男人，可我知法守法，努力追求自己的梦想和喜欢的生存方式，但从来没有忘记兼顾身边那些需要帮助的人，所以，我认为自己的坚守是对得起良心的，那些非议，在我眼中，最多只算一种抽象的喋喋不休，我从来不打算鸟那些搞不定自己的生活，却总喜欢装成公知，质疑别人存在方式的异类！而我之所以这么淡定，是因为总有一天，这些人会被生活揍的丢掉公知的嘴脸，回头一看，才发现曾经的自己是多么的不行！后悔自己有什么资格以那有限的认知去非议别人。......夕阳散发着最后的光辉，在酒店的屋檐上跳动了一下，便落在了一个我看不见的地方，同一时间，红衣女子从我手里拿走了车钥匙，径自打开车门启动车子，也许去了那个让她充满回忆的地方。我落了单，又暂时等不到出租车，便坐在酒店旁的路沿上抽着烟，然后看着一个个成功人士，带着漂亮的女人们，进进出出这间五星级酒店，可谁敢相信那些漂亮的女人就是他们的合法妻子，似乎物质上的收获，已经让他们有能力将rou欲和爱情进行融合，最后，他们的生活渐渐不需要爱情，只要走马观花般的在那些女人的身体中摩擦一遍，便无知的觉得这就是一种追求和享受。相比这些人，我还是有底气拍着自己的胸脯，说一声，现在的自己很充实，很幸福！我就这么把等待米彩来接我的这段时间利用了起来，想了很多生活中的琐碎......于是，我更加想去做一个靠谱的男人，忘记曾经的自己，然后去经营好自己未来的家庭......我想上天一定会成全我的，因为现在的我，真的很诚心诚意！天色已经完全昏暗，我看不清远方的路是直线还是曲线，米彩终于开着那辆我已经很久没有见到的奥迪Q7，来到了我的身边。当她从车上走下来时，那些成功人士仿佛也不觉得身边的女人有多美了，将目光放在了米彩的身上，可是米彩却将背影给了他们，面对着我，从手提包里拿出了两张电影票说道：“待会儿，我们吃过饭一起去看电影吧。”“几点的电影，我还想先去理个发。”米彩低头看了看手中的票，微笑道：“电影九点十分才开始，肯定来得及的。”上车前我又向她问道：“今天晚上怎么这么有时间？......从来没有想过我们会在今年有机会去看上一场电影！”米彩有些歉疚，说道：“我们之间除了住在一起，还有其他很多方式，可以让我们感觉，彼此是在谈恋爱的，以后还要在一起生活一辈子！”“是啊，我们都需要抽出时间，去做一些可以让对方怀念很久的事情！”话音刚落，我便觉得自己用错了词，我不应该说什么怀念......或许用回味更贴切些，因为我从来没有打算独自一个人去怀念我们之间经历的一切，而两个不分开的人，在一起回味过去，才是快乐和幸福的！......理发店里，米彩在我身旁的位置上做着头发护理，目光却一直在我这边，时不时给着发型师建议，告诉他我喜欢穿的衣服搭配什么样的发型更合适，发型师频频点头，称赞米彩对美感的把握，又羡慕我有一个如此贴心的女朋友，这让我得到了极大的满足感，也许要不了多久，我们便可以时常像今天这般生活着：我们一起理发，一起看电影，一起逛街，为家里置办些必不可少的生活用品！看完了一场电影，已经是深夜的11点，可米彩却没有要休息的意思，我们以散步的方式来到了那个承载了我们很多过去的广场，走得累了，便在树边的长椅上坐了下来，我怕她冷，将她抱到了自己的腿上，她也不像过去那么矜持，在我面前脱掉了高跟鞋，然后捏着可以缓解疲劳和疼痛的穴位。这时，我从口袋里摸出一支香烟放在嘴里惬意的抽着......仰起头，吐出口中的烟雾，便看到了天空是如此的寂寥，可它的寂寥却反衬了我的幸福，因为我最爱的人此刻就在自己的怀里，所以世界以何种姿态存在着，我都没有心思去关心，只想时间可以走慢点。她终于对我说道：“昭阳，明天这个时候，卓美恐怕已经确定新的投资方了！”我充满了唏嘘，许久才回道：“......这一年，反反复复的发生了这么多事情，终于要在明天尘埃落定了！”“嗯。”我抱着她，让她面对着自己，笑了笑问道：“紧张吗？”“说一点都不紧张是假的......希望别出什么意外吧！”她表情里的担忧是如此的真实，我赶忙安慰她：“放心吧，一定不会有什么意外的......毕竟天扬集团和安总都是很可靠的依仗，现在的卓美巴不得抱上天扬集团这棵大树呢，我想他们都应该明白，只有卓美找到出路，他们才会有出路，那些内部的争斗，也该搁置下来了。”米彩点了点头，但整个人并没有完全的放松下来，对此，我能抱以理解，毕竟她只是一个女人，在卓美遭遇上市失败之后，她将在空前的压力中，更加紧张明天这个决定着卓美命运的日子。我为了转移她的注意力，便向她打听起了CC的事情，如果说，CC在我们这些朋友中还有放心不下的人，那一定是米彩，也许她和米彩会有私下的联系，我问道：“对了，CC从离开后，她真的没有再和你联系过吗？”米彩的注意力果然成功的被我转移，她的脸上没有了紧张的表情，取而代之的是疑惑，许久才摇了摇头，示意CC并没有和她联系过。我一声轻叹......米彩的表情也很是凝重，轻声说道：“我了解CC，她不会再让我们中的任何人去得知她的消息......！”我心中充满了失望：“是啊......她不会再回来了，但只要想起她和罗本两个互相惦记的人，以这种充满遗憾的方式错过一生，我就觉得沉痛，他们的人生不该是这个样子的......可为什么罗本要这么倔强，情愿独自漂泊到美国也不去找她，为什么CC也是这么倔强？从来不会再回头看看，也许她只要一回头，她和罗本就......唉！”米彩若有所思的看着远方......我也追随她的目光向远方看去......我们又在这容易伤感的黑夜里，伤感了......可是，我们真的对罗本和CC充满了怀念，有他们在苏州的日子，即便再痛苦，也能在他们那里找到一些安慰，现在连他们也走了，我更不敢在以后的日子里收获痛苦，因为连个可以诉说痛苦的人都没有！
第624章：最后的信仰
投推荐票上一章←章节列表→下一章加入书签
热门推荐：我的26岁女房客我的郁金香小姐浅尝蛇血欲焰我的极品女友们士兵突击极品蓝颜重生从拒绝青梅开始我来自1949
冬天的夜晚是极寒的，并不适合在户外久待，可我们还是在这片广场上待了很久，不管未来，我把生活过成什么模样，我也不会忘记这里，因为这里有许多关于我和米彩的记忆，我们在这里把生活弄的很随意，所以我们时常来玩赛车，我们也曾在爱情中找不到出路时，来这里指引过彼此，这里承载着我们的玩性，也让我们变得端正。再回头看看这一路走来，才发现我们真的经历了太多的艰辛，此刻，她能靠在我的怀里，便是上天给予我的最大恩惠，我再也不想失去她，失去人生中的最大念想。想到这里，我那危机感又开始爆发了出来，于是紧紧将她抱在怀里，右手放在她的后颈处抚摸了一遍又一遍，恨不能将她握在自己的手心里，永远也舍不得放手。她似乎了解我心里所想，将自己柔软的面颊靠在了我的脸上，我们之间便有了温度，好似告别了人生中最为孤独的时光，在这里忽略时间的流失，追寻相依为命的感动！是的，我们需要在这冷漠又浮躁的世界中相依为命！寒风带不走我们相互依靠着所产生的温度，她在我耳边轻声说道：“昭阳，请做我生命里最后的信仰吧。”我莫名想淌眼泪......只能点头回应她......此刻，我再也记不得之前的这些年过的是多么想把自己摔碎在生活里！许久，我哽咽着在她的耳边唱了那首《私奔》......没有伴奏的指引，我便唱出了个含情脉脉的版本，我从来不知道，这首歌还可以这么唱，唱出这种感觉！“在欲望的城市你就是我最后的信仰，不要再悲伤，我看到了希望，你是否还有勇气，随着我离去，想带你私奔，奔向最最遥远的城镇，去做最幸福的人......”我就这么以最坚定的信念在她耳边将这首歌唱到了最后，她的眼泪比我淌的还凶，顺着脸颊，穿过我的衣襟，落进了领口里，最后没有了下落的力气，就这么停在我的心脏上，“扑通，扑通”的跳动着......跳出了眷念，跳出了信仰！.......广场的出口处，米彩与我告别，这个夜晚她要去找红衣女子，她还有些事情需要和红衣女子做最后的沟通，确保明天可以做到万无一失，所以，今天晚上她不打算回去住了，我当然可以理解她，而关于这个夜晚，我也已经很满足了！我不想耽误米彩的正经事情，便拒绝了她要送我回去的提议，一个人以散步的方式向我们的住处走去，实际上，我真的已经很少有心情和机会，在夜深人静的时候走上一段路了，每每这个时候，都可以静下来，去想很多事情，解开生活里那些看似解不开的死结。实际上，这个广场离我们的住处并不算远，我却刻意绕了一段路，因为这个夜晚并没有米彩的陪伴，我对回家的渴望也降低了很多，也更想利用这段多走的路程，解开更多困扰着自己的事情。深夜里，我就这么走到了护城河边，我万万没有想到，会在这个时候看见简薇停在河岸边的车子，夜已经这么深了，她不应该与刚刚回国的向晨在一起吗？这是一场让我感到无比纠结的偶遇，我的确可以悄悄走过，可是，夜色这么深，她绝对不会因为心情好，才来到这里，相反，她极有可能正体会着撕心裂肺的痛楚，最近在她身上发生的事情实在是太多了，他恐怕已经承受不来，所以她的背影倒映在河水里，是那么的孤独，那么的无助......她对我仿佛有一种天然的感应，我不声不响的站着，她竟然回过了头，然后目光与我交集在一起，灯光下，我看得很清晰，她的脸上挂满了泪痕......在我没有来之前，她一直孤独的面对着这条冰冷的河流哭泣着！这好似是命运的安排，我没有道理再离去，便踩着枯萎的草坪向她走去，渐渐，我们之间只剩下地上一块地砖的距离，我甚至能够感觉到她的气息，可是却不知道要开口说些什么。她扑进了我的怀里，哭的不能自已......我想推开她，告诉她，这只是一场偶遇，我并不是带着准备来拯救她的......可是，我的心动了，手却动不了，她的哭泣就像一只手铐，限制了我的行动......可现实却惨烈的警告着我，我已经不是那个可以在几年前带她去私奔的男人......她似乎在我的身上找到了安全感，手指隔着我的棉衣外套，好似要嵌进我的肉里，我有些窒息，除了肉体，还包括灵魂！理性渐渐战胜了感性，我握住她的手臂，用尽全身的力气将她推离了自己的身体，喘息着说道：“简薇，你别这样......”她抽泣着：“对不起，是我失态了......我知道，一个男人的肩上，永远扛不起两个女人！”“是我该说对不起......我真的很能理解你现在的心情......但是，你不该一个人站在这里无助的淌眼泪......向晨他已经回来了，你该去找他，和他说说你的困难。”简薇凄然一笑：“他回来了吗？......不我知道，他没有来找过我......他是不是找我，也不重要。”简薇的回答让我心中一颤，今天在飞机场遇到的那个叫初心蕊的女人，骤然出现在我的脑海中......向晨到底和那个女人是什么关系？我无法和简薇说起这些，于是带着不安陷入到了沉默中......夜里的风很大，很快便吹干了她的眼泪，可咸涩的泪水，却在她的面颊上留下了一片泛红的痕迹，她咬着嘴唇，终于充满了艰难对我说道：“昭阳，你不是一直想退出路酷吗？......我给你一笔资金，你带着文艺之路这个项目离开吧，越快越好！......”我有些恍惚......看着她的面容，好似从最遥远的地方传来了那首《私奔》的旋律，却只有旋律，没有歌词......她的眼神中，充满了坚决：“带着文艺之路这个项目离开吧......希望你能实现自己的梦想......我不能再陪你走下去了，不管未来，我在哪里，我都会默默关注这条路的，尝试着走到这条路的尽头......因为，你和我说过，它的尽头，会有一座干净剔透的城池！”
第625章：从前的简薇
投推荐票上一章←章节列表→下一章加入书签
热门推荐：我的26岁女房客我的郁金香小姐浅尝蛇血欲焰我的极品女友们士兵突击极品蓝颜重生从拒绝青梅开始我来自1949
河畔的路灯，好似用尽了全身的力气，在无边的黑暗中，挤出缝隙，以救赎的姿态落在枯萎的草坪上，可我也没有因为这光芒将简薇的面容看得真切，便转身眺望着河对岸那些好似因为失落而挤在一起的楼群。我终于对她说道：“文艺之路这个项目是你投资的，理应和路酷是一体的，如果我要离开路酷，就什么也不会带走，但我现在还不打算放弃路酷这个公司.....”简薇打断了我，说道：“昭阳，我真的不需要你对我讲义气，如果你还想让你的梦想留有一线希望，就赶紧带着文艺之路这个项目离开吧......自路酷成立以来，是我一直用自己的主观想法约束着你，磨灭了你很多的光芒，其实你可以做到更好的......”“你够了！......当初投资路酷时，你也有很多说法，现在要我离开了，说的更好听，竟然是为了让我去散发光芒，你知道吗？你这就是典型的假大空！.....真以为我是你的棋子吗，只要你搬出一些说法，我就要按照你的意愿，去完成你设定的套路？”简薇背过了身子，她的肩在颤抖，她不愿意当着我的面掉眼泪，可有些事情，不一定要看见，此刻，她内心的苦和无助，我可以感知到，她的用意我更能明白，我们似乎在精神层面，还没有完全断绝关联。我心中一阵挡不住的难过，我从来没有想到她会像今天这样无助的站在这条护城河边......只记得大学时，她是一个众星捧月般的公主，身边的男人女人们，都羡慕她的家世和美貌，觉得她这一生，就该以最好的方式生活着，她是造物者的宠儿！可是现在......也许现在的我，比她还难过，因为我们曾恋爱了多年，我陪她经历了生活中的点点滴滴，我曾比任何人都相信她会用最好的方式生活下去，所以这也是她当初和我提出“分手”时，我没有为自己做一丝争取的原因，我不想以自己那落魄的生活去影响她，所以我就这么放手了，不问缘由的放手了！可今天，我却亲眼看到了她的光环一点点退却，变的无助，变的很孤独，只剩下美貌，可灵魂都被掏空了，美貌还有什么用？还能去点缀什么？我终于对她说道：“也许事情远没有你想的这么糟糕，等过了这一关，你依然还是原来的简薇。”她痛苦的笑着：“呵呵......你还记得原来的简薇是什么样子吗？”“我......”简薇看着我，等待我说下去......可是，回忆起原来的她，我好似又掉进了那条幻想过的河流里，我们说好了要一直游到尽头，去看看到底有没有一个东西叫做天长地久......可这些仅存于幻想中，现实中我们没有能够到达尽头，于是，我就这么沉默着，在灯光和寒风中，沉默了很久......什么也等不到的简薇，终于对我说道：“昭阳，我需要的不是安慰，你走吧......我也回去了，我想静一静，再好好睡上一觉，然后看看未来到底是什么样子，我简薇又会变成什么样子。”她说完这些后，便丢掉了再待下去的欲望，转身向河岸上走去，我这才点上了一支烟，趴在护栏上，想起了这些年的是是非非，我忽然便感觉到了疲乏......我更不知道自己为什么要拒绝简薇要我退出路酷的要求，也许等到东窗事发的那一天，不仅文艺之路这个项目，甚至连我也会受到牵连，可是我并不那么畏惧......这种不畏惧，我却不知道源于哪里产生的力量。......一夜无眠，直到快要早晨时，我才进入到睡眠中，可没有睡上一会儿，神经一直松懈不下来的我，便被那轻微的开门声所惊醒，然后坐在了床上......短暂的茫然之后，才意识到是米彩回来了。她打开了屋门，看着坐在床上的我，问道：“怎么还没有起床呀？”“这就起，你怎么回来了？”“回来拿一份文件.....赶紧起床吧，我买了早饭，待会儿要凉了。”她的话让我的情绪忽然就放松了下来，觉得这就是一个和平常一样的早晨，我们一起吃早饭，然后一起去上班，也许下班后，我们还有时间去看一场电影，或者去吃饭庆祝，庆祝天扬集团成功入资卓美。我一边穿衣服一边向她问道：“今天晚上你们卓美会有什么官方的庆祝仪式吗？......有的话，记得通知我，我要当着所有人的面送你一份大礼！”“就算有庆祝仪式，那也是明天之后了.......”说完这句，又颇为好奇的问道：“你要送我一份什么大礼啊？”“说真的，还没想好！”“哦......”米彩表情平静的应了一声，心中却暗含期待，我当然感觉得到，于是又说道：“那今天晚上早点回来，我们过二人世界先庆祝一番也不错啊......很久没有下厨煮过东西了，今天我亲自下厨，香槟和啤酒都走起......”“听上去就很不错！”“那晚上我等你电话，然后去卓美接你。”“嗯，不过可能会晚点儿。”“多晚都没关系......只要能等到你。”......时间是早上的八点半，我和米彩面对面的坐着，吃着她买回来的早餐，我们没有太多交流，但我也没有闲着，在她的沉默中想入非非，我又想起了，上次卓美圣诞节活动之后，米澜在庆功晚宴上，把功劳全部揽在自己身上的讲话，觉得这个人对比米彩很不上档次，于是更期待米彩会在接下来的天扬集团成为卓美新任投资方的庆功会上，来上一番大气磅礴的演讲，我不在意到那天她的光芒会淹没我，而成为她背后的男人，默默的欣赏着她，也没有什么。“昭阳，你笑什么呢？”“没什么，就是想起来一件很幽默的事情......吃饭，吃饭！”......吃过了早饭，我和米彩各自去了公司，当走进公司的那一刻，我早上和米彩在一起时的愉悦心情，顿时消失无影，我又想起了昨天晚上简薇让我带着“文艺之路”这个项目离开路酷的要求。实际上，整间公司除了我，还没有人知道与简薇有关的风声，也并没有陷入到人心惶惶中，但潜在的危机还是有的，且不说我们路酷这个刚成型的公司，就连蔚然的蓝图集团，面对突如其来的危机时，也只是短时间内便彻底崩塌，而我作为路酷的领导者，必须要在短时间内做到未雨绸缪，可是如果我的上游，倒在国家机器面前，我个人又有什么办法保全这间公司呢？也许我能做的，只是祈祷，简薇的公司不要在这次的政治事件中受到波及，更祈祷，她的母亲，是一个被外界所曲解的官员，这才是最好的结果。...................
第626章：到底发生了什么
投推荐票上一章←章节列表→下一章加入书签
热门推荐：我的26岁女房客我的郁金香小姐浅尝蛇血欲焰我的极品女友们士兵突击极品蓝颜重生从拒绝青梅开始我来自1949
也许是因为心事太多，我没有工作的状态，整个上午都在重复抽烟和喝茶这两件事情，试图让自己的神经轻松下来，并不停的进行自我暗示，告诉自己，也许待会儿便会传来卓美和天扬集团成功合作的讯息。办公室的门被敲响，得到我的允许之后，公司的市场部总监手捧文件站在了我的面前，她将文件放在了我的办公桌上，说道：“昭总，这些是我们市场部近期的工作计划，以及正在运营项目的运营进度汇总，还有市场部下一阶段的经费申请，您尽快过目审批一下吧。”“你先放这里，三个工作日后，我会给你们市场部处理结果的。”市场部经理恳切的说道：“昭总，我觉得三个工作日有些太久了，现在公司的发展势头这么好，每一分一秒都很宝贵，您的一个审批意见，真的会影响到很多项目的进度，您就辛苦一点吧！”我抬头看了看她，心中却是一阵苦涩，恐怕除了我和简薇之外，所有人都活在路酷繁荣的假象里，不知道那逼近的危机是多么的凶猛，也许这么多人努力的结果，朝夕之间便会毁灭的无影无踪。关于这场危机可能带来的后果，没有人有能力可以替我和简薇分担，只能自己埋在心底，笑了笑对她说道：“我争取明天中午之前给出审批结果，这段时间大家都辛苦了，我应该跟上大家的脚步。”我这么一番自我检讨，却被市场部总监曲解，赶忙说道：“昭总，我并不是质疑您的工作，只是以公司的现状给您的意见，您如果确实需要三个工作日，我们市场部也会配合的！”我无奈的说道：“我像是一个承受不起忠言逆耳的人吗？......只是真的觉得大家辛苦了，我自己的工作却没有做到位......我算不上是一个成熟的领导者，如果有一天我没能带领大家实现这个公司本该有的价值，真的希望你们不要恨我。”我的有感而发当即让久经职场的市场部总监起了疑惑，她盯着我看了许久，才问道：“昭总，我怎么感觉你的态度有些消极？是不是公司的运转出现什么状况了？您说这些话，会让我们很没有安全感的？”我摇了摇头，道：“你想太多了，我只是基于自己的工作态度，进行的自我反省......”说着又笑了笑，道：“你相信我们这样的公司，会在运转上出问题吗？......起码我不会相信。”我的话打消了她的疑虑，毕竟路酷的背后有简薇和杨从容，没有人会怀疑简薇的能量，她松了一口气，随我笑了笑，继而想起什么似的对我说道：“昭总，南京那边，我们的酒吧，下个月将有一场大型的活动要做，您是不是可以动用您在圈子里的资源，找一位有知名度的歌手来加入活动，增加活动的看点？”我下意识的回道：“你直接和罗本本人联系就好了，之前你们不是一直保持沟通的吗，就算他没档期去，我们公司的事情，他也会找圈子里的其他朋友帮忙的......”“昭总，罗本他已经离开好几天了呀，您这是......？”我茫然了好一会儿，才想起罗本在几天前就已经去了美国，心中忽然莫名的低落和惆怅，点上一支烟，才回道：“......总觉得他还没有离开！活动的事情，我再去联系其他歌手吧，需要我在什么时间节点确定下来？”“不要超过一个星期。”我点了点头，市场部总监又担忧的看了我一眼，但也没有再多说什么，毕竟人总有状态不好的时候，一起共事了这么久，她对我还是有信任的，相信我可以自己调整好状态，可现在的我，在别人难以察觉的地方，已经丢失了信心！.......中午过后，我一边工作，一边焦急的等待着卓美那边的结果，中间我给红衣女子和米彩分别打了电话，可都处于无人接听的状态，我知道，会议还在进行中，而这场决定着卓美未来的会议一定不会短，尽管无比焦急和焦虑，还是耐着性子等待着，没有再急于打电话，去了解会议的进程。天色渐渐暗了下去，此时已经到了正常的下班时间，我依然没有等到米彩的电话，整个人越来越焦虑，继而完全丢掉了工作的状态，大致处理掉手上的工作之后，我便离开了公司，我打算在没有得到消息前的这段时间里，去超市买些食材，然后以做饭的方式来分散自己的注意力，也许在我准备好今天晚上和米彩共享的晚餐之后，我便可以等到她在电话里，用愉悦的声音告诉我，一切顺利，一切很顺利......带着这样的幻想和期待，我又一次努力让自己变得轻松，然后买好了各种食材，回到了我和米彩的住处。自从进了屋子后，我便一头扎进了厨房，挽起袖子，开始将那些食材进行归类，然后分别处理，很快那食用油煎炸出的香气便开始在我们的屋子里弥漫着，也许我的厨艺已经生疏，竟然有些手忙脚乱，完全找不到以前做饭时的节奏和从容，不得不将火焰调小了一些，这才没有让食用油过分煮沸，可因为火候没有掌握好，煮出来的味道终究不如从前......如此一个该尽善尽美的日子，我怎么能允许这样的遗憾出现，坚决将这份已经做好的香菇青菜统统倒进了垃圾篓里，执着的开始了第二次翻炒，非要炒出香菇和青菜的香气......黑夜已经来临，这座老小区的反应似乎总是比外界慢了那么半拍，又过了片刻，那灯火才陆续亮了起来，可我已经坐在餐桌边，守着那些做好的饭菜和打开的酒瓶，等了很久，很久......我将烟灰缸里的那些烟蒂倒进了垃圾篓里，清洗干净后，便将刚吸完的烟蒂按灭在里面，又用接下来的时间不停的填充着......心里却越来越恐慌，再也无法冷静的坐着，拿起电话，从屋子的这个角落走到另一个角落，终于又一次拨打了米彩的电话......可这次，得到的却是让我更加恐慌的语音提示，此时米彩的手机已经处于关机状态.......不安感如滔天的巨浪，瞬间在我所有的感官里扩散，我感觉自己快要炸裂了，来不及披上一件外套，只是拿起自己的钱包，便匆匆向楼下跑去，我要去卓美看看，看看到底发生了些什么！！
第627章：生与死之间
投推荐票上一章←章节列表→下一章加入书签
热门推荐：我的26岁女房客我的郁金香小姐浅尝蛇血欲焰我的极品女友们士兵突击极品蓝颜重生从拒绝青梅开始我来自1949
我的车被红衣女子暂时征用了，无车可用的我只得站在小区的站台下等待着，再次拿起手机拨给了米彩，但结果依旧让我心惊肉跳，她的电话还是处于关机的状态。我的世界忽然变得缓慢了，人群的左右之间，我穿过城市的灯火，在散落中张望着......可那些穿行的车辆，却在咆哮中冷漠，我像一只爬虫窒息般的张开了所有的触须，等待那转动的车轮在我这里停止，可路灯的阴影下，那呼啸吹来的风，却将我钉死在真实和虚幻间，看着眼前熟悉的一切变得陌生，渐渐感觉不到自己的存在，只剩下忽明忽暗和身边流淌着污秽的下水道......整个世界都在我的感官里，彻底绝望了......绝望了！终于一束光线在我的身边静止，在沉重的呼吸中，我拉开了车门，含糊着将卓美这两个字说了一遍又一遍，当车子在纵横交织的光线中带我离开时，整座城市好似被挤压成了一个团，里面尽是扭曲的光线和生硬的墙壁......我靠在车椅上，闭上眼睛，逃避着这里的一切......当我带着困惑和窒息拨打红衣女子的电话时，回应我的依然是无人接听的提示.....我的恐慌在没有限制的蔓延着！无法计算过了多久，出租车终于带着我来到了卓美大厦，车子还没有停稳，我便打开车门向卓美的方向跑去......我停下了脚步，我在50米之外的停车场看到了数个熟悉的身影，我听不见他们说了些什么，却能看到他们脸上洋溢着的笑容，我一辈子也不会忘记他们的表情......他们进了车子，陆续往与我相反的方向驶去，我的神经产生了撕裂般的疼痛，我在这些人里看到了方圆和米澜，看到了向晨和那个叫初心蕊的女人，还有米仲德......他们离去的方向和地方，充满了胜利的味道......我不想把看到的这一切当成是真实的......我害怕人生会碎裂在人性的虚妄中，可是我绝望的感觉到，这并不是幻觉，我所憧憬的一切，距离碎裂只有一步之遥，此刻，只差一个可以告诉我今天所发生一切的人。时间撕扯着我的痛苦向真相一步步靠近着，我终于看到了陈景明从商场的员工通道里走了出来......他在人群中发现了我，迈着沉重的步子向我走来。他在我的面前站了很久，终于点上一支烟开口说道：“天扬集团投资卓美的方案被董事会否决了......取代天扬集团成为卓美投资方的，是法国的一个大型投资集团，这个集团是由你一个叫向晨的兄弟带回来的，他们早就看上卓美在传统零售领域积累的资源和强大的渠道力量，希望借助卓美在中国的电子商务领域，分上一杯羹......这是一个蓄谋已久的行动.....米总败了，败的很彻底......很彻底！！”陈景明痛苦的吞咽着口水，好似在转眼间苍老了很多，他在卓美的日子也随着米彩的失势已经走到了尽头，他成了这场派系之争中最直接的牺牲品......我已经顾不上这些，抓住他的肩，问道：“米彩呢？米彩她人呢？......她还在公司吗？......”陈景明摇了摇头，道：“昭阳，是你一手毁了米总......是你的无知毁掉了米总苦心经营的一切，我早就说过，方圆这个人是包藏祸心的，如果他愿意站在米总这边，也许就不会有现在这个结局......”我颤抖着问道：“他.....他做了些.....什么？”陈景明眼神冰冷的看着我：“今天的董事会议上，米仲德父女，以上市失败，以及米总错误的引入ZH投资，让卓美陷入空前的危机为由，对米总进行了控诉......”说到这里，陈景明一声惨笑：“......董事会里是有不少老董事长（米仲信）留下的亲信，他们当然力保米总，可是势单力孤......这个时候方圆就成了关键的人物，可惜......他在董事面前，没有留丝毫余地的对米总进行了控诉！！控诉是米总的战略不当导致了卓美现在的困境......而当初那场改变卓美的圣诞节活动在他嘴里也成了米澜的英明决策，是米澜主导了这场活动，是米澜保住了卓美的根基，更控诉米总有强烈的个人倾向，阻挠圣诞节活动的举行，差点让他这个功臣在卓美待不下去，米总是卓美的千古罪人......昭阳，你当初想到了吗？你费尽一切心思，帮他造就的圣诞节活动，却成了他攻击米总的武器，让米总毫无还手之力......米总她太冤了......摆在她面前的只剩下引咎辞职这最后一条路！！”我摇摇欲坠......我生平最信任的两个兄弟，竟然合谋害了我最爱的女人......而我是帮凶！我让米彩彻底失去了卓美，失去了米仲信留下的最后托付......我是罪人！罪无可赦！......我的气息变的断断续续，就这么呆立着......陈景明绝望的看着我摇了摇头，绕过我的身体，向那片停车场走去，我的世界在让人窒息的严寒中完全凝固了.....直到手机在自己的口袋里响了一遍又一遍，才仿佛从地狱看到了通往人间的缝隙，可身体还是停在地狱里无法喘息。我拿出了手机，接通了电话，是红衣女子打来的，她的语气焦急：“昭阳，从卓美出来后，我没有能够跟住米彩，她像疯了似的开着车，我在一个十字路口跟丢了......到现在也没能找到她！！......也许你知道她去了哪里，尽快找到她！！她那样开车会出事情的！！”我的心像被生生绞了一刀又一刀，我看到了无数个画面，画面里有人笑的多邪恶，就有人痛苦的多真实......我能体会米彩在这邪恶笑容下的痛苦，我用仅存的理智对红衣女子说道：“我在卓美，你快来找我......”电话瞬间被挂断，而我在揪心的疼痛中，等待着红衣女子的到来。......好似在炼狱里走了一遍，我终于等到了红衣女子，她下了车后将车钥匙递到了我的手上，说道：“我现在没空和你聊卓美的董事会议上到底发生了些什么事情，你赶紧开车去找米彩......我去请路政的朋友帮忙，调看实时的路况录像，看看她到底去了哪个方向，我们随时保持联系。我慌乱的点头，慌乱的坐进了车里，慌乱的将手机放在了车子的中控台上，生怕错失了联系......而红衣女子也脚步匆匆的上了一辆出租车，在我之前离开了这充满罪恶和背叛的地方。我启动了车子，下意识的往老屋子赶去，我不知道绝望之中的米彩会去哪里，只能把希望寄托在老屋子上......可是，除了那些挤在一起的楼群，昏黄色的路灯，只剩下一只的木马，我没有发现任何米彩回来过的痕迹，我的心像被困在冰与火的交融中煎熬着......随时可能崩溃在找不到她的绝望中。如果今天她出了意外，我也不想活了......我就死在这座没有归属感的城市里，死在人性的虚妄中，死在没有退路的忏悔中......我一脚重踩油门，发动机颤抖的嘶吼着，方向来不及修正，瞬间将路边的垃圾桶刮倒，垃圾铺满了我刚刚停留过的地方，可是我却不知道，下一刻我的方向在哪里，米彩又在哪里？......我在崩溃中，痛哭......近十年的兄弟感情，成为了背叛的手段，我要守护的女人，在这残酷的手段中，丢掉了活着的灵魂，否则淡漠的她，怎会用这种危险的方式，去发泄，在发泄中撕裂......在撕裂中，将我从头恨到脚！！.....她不会原谅我的！是我对方圆的盲目信任，毁了她生命中最重要的东西！我该怎么救赎？还能怎么救赎？我已经没有了理智，在黑色的马路上，疯狂的将这座面目全非的城市抛在了身后......在不见天日的阴影里，看不到剩余的明亮，曲线穿行在重型货车与货车之间，车上的测速仪，一遍遍疯狂的发出了超速行驶的提醒声，生与死，只在一线之间飘荡着......渐渐，我的视线里只剩下一闪而过的路灯，队列般的为我送别......我已经没有了恐惧，生或死都可以！手机里传来的铃声，终于唤回了我的意识，接通后，听到了红衣女子的声音，她紧张到有些气喘：“昭阳，米彩她是在8点16分上了去上海的高速，大约行驶了60公里后，便没有出现在道路监控的画面里，我怕她出意外，你赶紧过去......我这边也已经和附近的高速交警大队联系过了，但他们不一定有你快！”我的思维短暂的停滞，瞬间变的清醒，挂断了电话之后，重踩油门，向高速的进口处驶去......延伸着看不到尽头的高速路上，我的身体里只剩下了不被意念所支配的麻木，眼里只剩下对米彩停留地方的张望......
第628章：好好活着
投推荐票上一章←章节列表→下一章加入书签
热门推荐：我的26岁女房客我的郁金香小姐浅尝蛇血欲焰我的极品女友们士兵突击极品蓝颜重生从拒绝青梅开始我来自1949
车灯射出的光线将前方的提示牌照成了黑夜里的明亮，点缀着夜色，却转眼沦落成了后方，我在前方和后方的交换中，无法感知这60公里的路到底有多漫长，我的心已经在不能克制的焦虑中被烧成了碳，恨不能跟随车子的光线，一秒间就到达想去的地方，又恐惧那个地方是一幅能够摧毁我的景象......人性的背后到底是什么？难道成功又一定要以践踏为前提？......与我和米彩沉入地狱所对应的，是否又是方圆带着一群心怀鬼胎的人攀上了天堂？几百米之外的地方，我终于看到了一辆停在应急通道上的SUV，后尾那双闪灯的光线，对我而言好似是一种召唤，召唤我回到现实中，告诉我，她是安全的，现实还没有残酷到让我放弃这个世界......我的车速越来越慢，最后在那辆红色的Q7后停了下来，也打开了双闪灯，却没有勇气从车上走下来，只看着她站在高速的护栏边，挂在胸口的围巾，带着她的发丝，在寒凉的风中，飘动、静止，又飘动，而她也没有把我的到来放在心上，双手始终插在口袋里，静止，眺望着被黑暗包裹的没有边际的远方.....她的侧脸充满了平静和疲乏的哀伤。我终究是要面对她的，我打开了车门，轻步走到了她的身边，千言万语堵在心里，不知道要怎么和她开口，我知道她很痛苦，有时候痛苦到一定程度，便不需要靠泪水去发泄了，只想一个人站着，一个人感受着生存与死亡的距离，站的越久，死亡和活着便没有明显的界限......生或死也只成了一念之间的事情，这种感觉我曾体会过，心死了，便不在乎身死！我低垂着头，我很想说话......她没有看着我，终于开口问道：“昭阳，你听到车里的歌声了吗？”我这才注意到，她车里传来的不算很大的歌声，在呼啸的风声里，甚至可以忽略不计，也许只有静心的她才能听见......我听清了些旋律，说道：“是陈慧娴的千千阙歌！”“嗯，生于六七十年代的人都很喜欢这首歌......”我不知道她为什么要和我说起这些，她并不是我想象中的那么撕心裂肺，也不知道这首在她车里循序播放着的歌曲，在此刻象征着什么，又代表着什么。“昭阳，你去车里把音量调大一些，你来了，我快听不清了......”我打开了车门，放大了音量......可在极度担忧的驱使下，我还是对她说道：“走吧，我们回苏州吧，车子停在这里太不安全了！”米彩终于看了看我，说道：“这里是不安全，每次路过这里，我都没有勇气多看一眼......可是，今天晚上，这里却是最安全的地方......爸爸他是在这里离开的，站在这里，理应离他现在的世界最近，对吗？”她的话刺痛着我，我不敢去看她的脸，把逃避当成无奈之下的救赎！“昭阳，给我一支烟......”我不知道她要做什么，但还是拿出一支烟放在了她的手上。“帮我点燃......”米彩将夹在指缝间的烟，放进了自己的口中，可却是那么的不协调，她晶莹的样子，驾驭不住烟草的粗犷！米彩一直知道我的打火机习惯放在哪只口袋里，她很轻易的拿出了打火机，自己帮自己点上了香烟，然后靠着护栏，坐在了地上，入神的听着那首歌。她不会吸烟，就这么将烟放在手指间，她不责怪我，也不说与今晚有关的任何事情，可我的心情已经被她的样子刺透了，我情愿她撕扯着我，骂我是蠢货！！.....我的确是个蠢货！我辨不清真伪，辨不清人性的善恶，是我一手将米彩推进了深渊中。烟快要在她的指尖燃到尽头时，她终于放进了口中吸了一口，却无法游刃有余的将那些代表着虚妄的烟雾从口中走一遍，于是剧烈的咳嗽着，眼泪就这么掉了下来。我从她手中抽掉了烟蒂，掐灭，扔在了护栏的下面，然后看着她，我哭不出来，也无法认错，因为错的太离谱，错到不敢和她要原谅这两个字。可她看上去似乎并不恨我，还在尝试着和我做交流，她告诉我，米仲信生前，工作累到不行时，总是喜欢一边抽烟，一边听着这首在90年代初流行过的《千千阙歌》，所以她要学着米仲信的样子。我痛苦的抱着自己的脑袋，我不敢听她说起从前，说起关于米仲信的一切，她说的越多，证明她越痛苦，越对没有守住米仲信的托付而愧疚。“昭阳，你听得懂歌里的歌词吗？”我当然知道，这首被一个时代记住的歌曲，通篇都在表达临别前的美丽和哀伤，我怕的要崩溃，死死抱着她，哽咽着说道：“我错了......我真的错了......我求你不要用离开惩罚我，给我一个救赎的机会......”米彩摇了摇头。“如果你一定要离开......我就死在你面前，反正是永别，我不在意用什么方式！！”我语无伦次的说着，我已经承受不住现实给予我的惨痛，我不知道她离开后，我带着负罪感和无法承受的痛苦，要怎么继续生存下去......在来的路上，我就已经想好了，我不怕死，只怕她带着恨和我说永别。我在她的沉默中，越来越心慌......终于忍受不住，拉着她的手臂痛哭着：“......我知道我是个没有用的男人，我配不上你，也伤害了你......可是我真的没有想把事情弄成现在这个样子......你不要离开我，我还有手，我四肢健全，无论做什么，哪怕去做苦力，我都会养活你，不会再让你受一点委屈.....不要离开好吗？.....我求你，求求你！”我哭，米彩也终于跟着哭泣......在一起这么久了，我们是有感情的，她也会舍不得我这个废物，可是这样的感情，在这天翻地覆的变故中又能阻止住什么？如果米彩对卓美还心有不甘，她一定会摆脱我这个拖累，去和米仲德，米澜父女争夺卓美的所有权......这里，不会成为她在卓美的终点，只会是另一段痛定思痛后的开始。米彩用她的手背擦掉了我的眼泪，哽咽着说道：“昭阳，不要哭，更不要说死.....我们都要好好的生活着！”我被撕裂了，这仿佛是分开前的赠言......
第629章：看破！
投推荐票上一章←章节列表→下一章加入书签
热门推荐：我的26岁女房客我的郁金香小姐浅尝蛇血欲焰我的极品女友们士兵突击极品蓝颜重生从拒绝青梅开始我来自1949
往来的车辆，在高速上高速的飞奔着，没有人在意我和米彩的痛苦，可我们的痛苦却如此真实的存在着，它在我们之间像火焰炙烤着，烧的我们体无完肤。米彩抱着痛哭到不能回应她的我，轻声说道：“昭阳，你别哭了，好好听这首歌......”她的轻柔让我渐渐平静了下来，我好似看到了一丝并不是分手的曙光，于是那首歌的旋律也变得清晰了起来：“来日纵是千千阙歌，飘于远方我路上，来日纵是千千晚星，亮过今晚月亮，都比不起这宵美丽，亦绝不可使我更欣赏......”我终于对她说道：“歌里的分别太遗憾了.....遗憾到不应该唱的这么美！像是一种杜撰出来的美......”米彩点了点头，道：“所以你误解了，我为什么要拿别人的错误来惩罚你......你是我的男人，你错了就是我错了，我们应该在这个总是充满离别的世界里共进共退......我已经失去了卓美，又怎么能再失去你！”我错愕的看着她......我以为她已经恨透了我。米彩放开了我，从地上站了起来，她又望着那片甚至是光线也刺不透的远方......许久才说道：“我在这里已经站了很久，把这首歌听了一遍又一遍......我想爸爸之所以喜欢，是因为他遗憾，遗憾自己错信了离别也可以很美......这个世界上根本没有任何可以微笑着去对待的离别.......他是想我妈妈了，所以才总是听起这首歌，就像你喜欢那首《私奔》一样，总是因为一首歌，想起某些过往......我不该再重复这种遗憾，也许卓美，并不是爸爸生前的最爱......”她回过身看着我，又问道：“昭阳，你听的明白我在说些什么吗？”我的思维似乎已经停滞，我承受不了这个夜晚给我带来的冲击，就这么看着米彩，许久才迟缓的摇了摇头，告诉她：我听不明白，她在表达什么......“......我要放弃卓美了，不敢说是大彻大悟，也至少是一种领会，卓美再好，它也只是卓美，它代替不了人和人之间的感情，它只会将我托在一个越来越高的地方，已经很久没有看到下面的风景了......甚至，连孩子也不敢要！这不是我想的生活，一直以来都不是。”我终于感觉自己可以呼吸这个世界的空气，尽管是那么的冰冷，但却保住了我的性命，让我在这个世界里看到了希望。米彩握住了我的手，充满了真挚，说道：“昭阳，我们开始过平凡的生活吧.......我已经想好了，卓美就留给叔叔和妹妹，我的股份也无偿给他们，我什么都不想带走，也不想给卓美增加资金负担，只要卓美在他们的手上能够发扬光大，也是爸爸的延续，对吗？”感受着她手心里传来的力度，我知道这对她而言是一个艰难的决定，不明白是什么力量支配着我，我对她点了点头......米彩微笑着，眼泪却流了下来，哽咽着说道：“.....那我们就做平凡的人吧，过些日子，我们一起回徐州，留在叔叔和阿姨的身边，完成他们一直以来的心愿.......”我就这么看着她，一直听着她说，她真的在这个米仲信离开的地方，看破了很多，很多的东西。她又说道：“昭阳，我们回到徐州，我想先找一份轻松一些的工作，这样，我就可以利用多余的时间去参加公务员考试，以后也会有很多时间陪着你，我们可以全国各地走走，真的好久没有带着摄影器材，去感受我们国家的美丽风光和人文地理了！”她的决定震撼了我......这是一份平静的无法再平静的生活，却是我梦寐以求的，她在迎合着我所追求的生活方式......我的思维仿佛在一瞬间变的通畅，不假思索的回道：“好，好......我们回徐州生活，以后我就开一间咖啡店或者酒吧，你每天上班累了，我就煮咖啡给你喝，唱歌给你听。”“好啊.....我也可以为我们的客人煮咖啡，唱唱歌的......我们的咖啡店一定会很有人气！！还有，说不定我们可以在以后的旅游途中遇见CC，因为我们会去很多地方，也许她也会开一间酒吧，她那么喜欢唱歌......”在米彩连CC也说起时，我相信她已经不那么在意这个晚上的所有伤痛了，她憧憬的只是未来的生活，和生活里的一些小趣味！我终于转悲为喜，一把抹掉了之前的鼻涕和眼泪，道：“如果CC知道你现在的生活这么平凡，却那么自由，一定会吃惊的连歌都唱不好了......”“是吗？......”米彩笑了笑，她的表情却又变得严肃，对我说道：“昭阳，我们就静悄悄的离开，谁也不要打扰，你更不可以去找方圆和向晨......我们不需要说法，他们也不会忏悔，相反，我们该感谢他们，是他们成全了我们一直想去追寻，却没有勇气和条件去追寻的生活。”我沉默了很久，道：“在离开之前我还是想去见他一面......我们有近十年的感情，现在狗屁也不是，我要他亲口告诉我，为什么要这么做......除了这个答案，我什么都不要，否则这会是我一生都愈合不了的伤疤......”话说到这里，我的世界再次被痛苦填满，我无法忘记十年里，我们经历过的一切，无法忘记，大学里坐在昏暗的小饭馆里，意气风发的聊起未来，说要扛起彼此未来的场景......现在他却将我的未来踩在了脚下，我差点死在绝望中！！我还要告诉他，人在做，天在看，他践踏着我的掏心掏肺，总有一天会被报应的！！米彩看着我，将我的手再次握紧，说道：“如果你执意要去找他，我也不会拦着.......我只是怕你更痛苦，也许他呈现给你的只是小人得志后的嘴脸。”我陷入到了沉默中，我和米彩已经决心去追求一种完全没有过去的生活，我再去要一个说法，是否还有意义？可是，我想听到他亲口告诉我“人性的背后，就是白云苍狗......”当我接受了背叛的事实后，我的人生观发生了彻头彻尾的颠覆，我想透了很多的细节，方圆的步步为营，让我感觉到了人性的凶恶，到底是什么支撑着他，戴上一张无耻的面具，将我玩弄于股掌之间？.......警车闪烁着灯光向我们接近，我知道是红衣女子通知的交通警察找过来了，我向米彩问道：“你刚刚开了多快的速度？”“很快！”只要她在我身边，我就还能笑的出来，将她的手握紧了一些，说道：“在离开苏州之前，我们得重新去考驾照了......12分该扣完了！！”她愣了一下，随后反应了过来，也笑了笑道：“不如就不考了吧，骑自行车上班也很不错！”“还真是平凡人的生活啊......可是，以后我们出去四处走走的时候，总要一个人开车的吧？”“那你去考，我不想考了，我就骑自行车，电动车也行。”“你不是在开玩笑？”“当然不是.......”米彩说着便转身打开了车门拿出了自己的驾驶本，又去我的车里也拿出了驾驶本，看着她准备积极自首的模样，我与她相视一笑，我们竟然可以在这条充满苦痛和冷漠的黑色公路上苦中作乐，也许并不是作乐，我们已经在提前适应即将到来的新生活。两个交通警察来到了我们的身边，严厉的训斥着我和米彩不遵守交通法规的行为，又训斥着我们安全意识淡薄，犯了错误，却还能笑的出来，而我和米彩确实在低头笑着，可我们的笑，并不是不忏悔自己违反了交通法规，而是在庆幸，这疯狂的举动之后，我们还活着，还决定彼此在一起，并确定了未来生活的方向......所以，我们为什么不能笑？......经历了这个惊心动魄的夜晚之后，我的人生方向终于被确定了下来，我也真的该和这座城市告别了，还有简薇，路酷这个公司，此时，没有什么会比和米彩在一起更为重要，我想，当板爹和老妈知道我和米彩的想法之后，一定会欣喜若狂，因为当米彩退去了一切光环，她就是老妈和板爹想要的儿媳妇模样。世事无常，我们真的要回徐州组建家庭了，从此守在板爹和老妈的身边，尽着孝道的同时，也享受着平凡生活的乐趣......这一刻，我仿佛看到了自己的人生在米仲信离世的地方被分割成了两半，那代表着过去的一半，已经被这里的寒风所绞碎，人生剩下的另一半，我会在平凡的日子里，照顾好她的女儿，我们的人生中，再也不会上演那杜撰的很美丽的离别！而爱恨情仇，就放在这座让我不停绝望着的城市里，腐烂，最后化成土，化成灰尘，消散吧......我仿佛已经看到了板爹和老妈等待我们回去的笑脸......我所设想的咖啡店，也已经在未来可以预计的日子里装修着......至于我现在所拥有的一切，就当作守不住当初与简薇的恋情，一起再还给她......我已经决定过全新的生活，也该遗忘关于她的一切！！...............总是有读者质疑我的三本书在用一个套路，可是现实生活就是这么大的格局，恋人的形态，不管怎么写，也就是过去，和现在。。感情无非是不合适，背叛和在一起。。。我觉得不应该刻意去放大三本书的相同点，如果要我说，我也可以找出成千上百，三本书不一样的地方。。。包括表达，情节的构造，人物的关系......如果你们用这种大格局的眼光，去看都市情感小说，你会发现所有的书都雷同，在说类似的故事。这不客观。对我来说，没有套路，只有是否用最好的方式去突破。。对读者而言，而是应该深入体会，每本书所表现出的不同意识形态......至少昭阳和张一西就不是一个套路的人，米彩和安琪更没有可比性。这本书更没有师姐沈曼，却有个叫乐瑶的女人。你们要的突破，也许我去写个探险题材的小说，会感觉是那种颠覆性的突破
第630章：不能辜负
投推荐票上一章←章节列表→下一章加入书签
热门推荐：我的26岁女房客我的郁金香小姐浅尝蛇血欲焰我的极品女友们士兵突击极品蓝颜重生从拒绝青梅开始我来自1949
深邃的夜色中，我再次看到了城市中迷离的灯火，它纵横交织着往城市之外的各个方向延伸着，我仿佛在这些灯火中，看到了一个个复杂的内心的世界，世界里包含了欲望，追求，梦想......瞬间追随城市最遥远处的烟火，爆裂在天空之上，渐渐归于平静，而我也平静了......只是开着车，跟着前面的米彩，从高架，驶向了城市的中心。回到老屋子，米彩好像卸下了所有负担，她表情平静的坐在沙发上，我则去了厨房将那些我精心做好的饭菜又放进锅里热了一遍。等我热好饭菜时，米彩却已经不在客厅里，我听见卧室里有动静，便走过去看了看，原来米彩已经在收拾着行李了。她在这里受了重创，说是放下了卓美，但哪能完全放下呢，所以我能理解她想迫切离开苏州的心情，带着愧疚对她说道：“不用这么急着收拾东西，你知道我手上有很多正在负责的项目，离开路酷会有一个很长时间的交接过程，等真正离开的时候，差不多已经要过年了。”“那我先去徐州等你。”我辨不清米彩是在玩笑，还是在说一件特别正经的事情，就这么看着她，不知道怎么回应她......米彩似乎也没有将我的不回应放在心上，又收拾起了自己的衣服，好似继续向我表明她要离开苏州的决心，我半晌之后，终于开口说道：“在我没有回去搞定板爹和我老妈时，徐州可是龙潭虎穴，你敢去？”米彩终于不再收拾衣物，停了下来，然后抬头看着我。我提议道：“你这边善后卓美的事情也需要一些时间的吧，要不等处理完了，先去其他地方散散心，这一年你的神经绷的太紧了！！”米彩想了想，觉得我言之有理，便问道：“你觉得哪里是个散心的好地方呢？”不知为何，我下意识的想起了那个贵州的小山村，那里民风淳朴，有一种安静的力量，便脱口而出，道：“丫头长大的那个小山村就很不错，风景也好，你不是喜欢摄影吗，那里的好素材实在是太多了！！”米彩很认同的点了点头，说道：“就去那里吧......”我却愣住了，才想起那里不仅风景好，是个可以治愈人的地方，还有韦蔓雯，这似乎是一个梗，可再想想，韦蔓雯并不是米彩的梗，相反，有她在那里对米彩而言也是个照应，让我更加放心，便忽略了她给罗本带来的绝望和伤痛，对米彩说道：“那就去吧，再顺便帮我办两件事情。”“什么事情？”“有一件事情在我这边已经耽误很久了，我们公司有一笔该支付给乐瑶拍摄微电影的300万片酬，乐瑶本人的意愿是将这笔钱用于帮小山村修一条通往外界的路，但一直没有落实下来，所以想请你以乐瑶的名义，将这笔钱送给当地的村支部，让他们尽快完成这个多年的梦想.......”“嗯，没有问题的，第二件事情呢？”我稍稍沉默后，回道：“你帮我问问韦老师，罗本离开的那天，到底她有没有去机场送行，我好像看到了她，但却只有一个背影，没能确认下来。”这一次米彩却没有立即回应我，也许在她看来，这并不是一件值得去追究的事情。我又说道：“其实我也没有什么特别的意思，仅仅是出于好奇。”“我如果能记得，我就帮你问，好吗？”我也确实没有把第二件事情当作是一件非做不可的事情，点了点头，然后将米彩从床铺上拉了起来，让她和我一起去吃饭，冬天的气温低，我们这么聊了几句，刚刚我热好的饭菜又快凉了。......这一夜，我们躺在床上，没有说太多的话，也没有谁能很快的安然睡去，我们都深知，不管未来如何，今天发生的事情都会被我们铭记一辈子，因为米彩在今天失去了卓美，我在今天失去了近十年的兄弟感情，看透了人性的背后是白云苍狗。已经是凌晨，我翻了一个身，想搂住身边的米彩，可是手却在不经意间摸到了她的脸颊，只感觉潮湿一片，她在哭泣，却没有让我察觉。我心里再次打翻了五味瓶，卓美的事情不可能就这么简单在她的心中抚平，有时候情愿看破，只是一个害怕痛上加痛的选择，我可以设想，如果不是我羁绊着她，她一定不会这么轻易做出放弃卓美的决定，她是爱我的，就像我爱她一样，爱到改变了自己的价值观.......可是，曾经不成熟的我，却很多次在她面前用言语挖苦她，说她把灵魂卖给了卓美，并因此憎恨她。实际上，我不够了解她，对我而言，她应该是这个世界上最好的女人，因为她将自己最好的一切都给了我，而很多事情我却做的不好.....这一刻，我甚至惭愧到，替她感到委屈，替她感到不平，她不应该遇见我，我们的命运也不应该因为这间老屋子而纠缠一起......我深知，我不是一个优秀的男人，但骨子里却有一种连我自己也说不清的东西，总会让我和身边的女人们或恨着，或惦记着，或爱着.....唯一能断绝这种纠缠的手段，便是不遇见......我抱住了她，轻声在她耳边说道：“如果你心底放不下卓美，可以不用顾及我的感受，更不必强迫自己去过那种也许并不能给你带来真正快乐的生活，我们可以一起去想办法，拿回原本就该属于你的卓美！！”我的话触及了她心里的伤，她的情绪被释放了出来，缩在我怀里痛哭着，哽咽着说道：“哪怕心里舍不得......但选择放手了就是放手了......昭阳，我深爱卓美，也深爱你......卓美已经让我痛苦的去选择了，你就不可以再让我痛苦的去选择......”“不会的！我保证......这辈子，我要定你了。”我将她抱的更紧了，我深知，我不能辜负了她。我说完后，她哭的更凶了，我知道她受伤了，真的在卓美的这场战役中受伤了，相较于方圆背叛了我，她被米仲德父女所算计的痛苦，恐怕更难承受，因为米仲德父女是她在这个世界上唯一的亲人，而我的兄弟却不止方圆一个。当伤痛折磨着她的时候，我是她唯一的依仗，她在这个世界里所需要的安全感，只能依靠在我的怀里，舔着伤口所获得......
第631章：你很恶心（补更）
投推荐票上一章←章节列表→下一章加入书签
热门推荐：我的26岁女房客我的郁金香小姐浅尝蛇血欲焰我的极品女友们士兵突击极品蓝颜重生从拒绝青梅开始我来自1949
这一夜，我们在相依为命的安全感中痛苦着，我似乎在米彩之前睡去，然后做了很多关于过去以及未来的梦，却没有一条清晰的线路将两者串联起来，于是我在辨不清过去和未来的混乱中惊醒......我尽量不弄出一点动静，去了一次卫生间，然后坐在客厅的沙发上，拿起那杯已经冰冷的茶水一饮而尽，便看着墙壁上的挂钟，来来回回走了一圈又一圈，黎明也就这么来临了，我看见了一丝曙光，透过阳台，落在了花盆上，花盆里的花草都是我和米彩精心培养出来的，也许我们该将这些花草统统带回徐州，然后放进我们的房子里。是的，我们在徐州是有房的，虽然这套房时常被我忽略，但终于派上了用场，也许要不了多久，它就会成为我和米彩的婚房。可是，这房子来源于何处，我清楚的很，我的确为了路酷这个公司付出了很多，可是我得到的更多，这一年我在物质上的收获，让我膨胀过，也让我迷茫过。我不晓得，当我和米彩住进那间房子时，我是否会对简薇心有歉疚，也许会有，因为她给了我这么多，我选择的却是一种过河拆桥的离开，我不怀疑，接下来她的人生恐怕会迎来前所未有的危机，她的身边还有谁可以支撑着她？向晨吗？......想起向晨，我便充满了愤怒，米彩走到这一步，他也有份，虽然曾经我和他的感情不及方圆，但是他的做法，让我感到心寒，对他更是充满了质疑，现在的他到底对简薇还有没有真情？那个叫初心蕊的女人，与他又到底是什么关系？我点上了一支烟，在低头、抬头间，渐渐冷静下来，把最近发生的事情在大脑里统统过了一遍......此刻，我变得多疑敏感，我再次回忆起方圆和米澜之间的种种，他们又是否还保持着不正当的男女关系，而颜妍对他工作中的事情又到底知道多少？我想了很多，而窗外的天色已经渐渐明亮了起来，阳光开始肆意的挥洒着，为了获取一些温暖，我站在了阳台边接受阳光的沐浴，却看到了一些人，穿着厚实的外套，忙忙碌碌的推着电动车向小区外走去，我看到的世界又开始以熟悉的姿态运转了起来，汽笛的声响，早餐的味道，在空气里传播着，然后被我的感官接受，我知道，过了一个夜，我又要直面这个世界了。可是我有点想逃避，我已经厌恶了在苏州的一切，我更不想再参与这里的一切，我迫切的想回到徐州开始新的生活，虽然这个生活在我们的设想中很是平凡，但却是我所期待的，我该找简薇谈谈了，然后开始着手路酷的工作交接。.......这个早晨，在米彩的睡眠中，我已经驱车穿行在城市的道路上，然后直奔简薇的公司而去，路上给简薇打了个电话，她告诉我，从昨晚开始，她并没有离开公司，她是在公司里过的夜，我直接去找她就可以了，看样子她并没有参加向晨携初心蕊成功投资并控股卓美的庆功晚宴，昨晚，陪伴她的只是工作。我放慢了车速，不再急于去简薇的公司，最后在一家早餐店的门口停了下来，然后耐心的跟随众人排着队，买了一份记忆中简薇最爱吃的早点，这才又向她的公司驶去，可在快要接近时，心情再次复杂了起来，我在这非常时期的放手，对她而言是一种不小的伤害，尽管她之前已经和我提过，要我带着“文艺之路”这个项目离开路酷，可现在我连“文艺之路”都要放弃了......片刻之后，我终于到达了简薇的公司，因为还没有到上班的时间，公司里很冷清，只有两个保洁人员在做着保洁工作，他们告诉我，简薇正在卫生间里洗漱着，这已经是她在公司渡过的第三个夜了，看似工作，却更像在走投无路中对自己的折磨。我坐在她办公室里的沙发上等待着，打量中，我看到了她办公桌上的凌乱，和垃圾篓里被她揉成团的文件，这些都证明昨晚，她也曾经历了痛苦的发泄......忽然，我的后背处感觉到了一阵震动，我下意识的拿出了简薇落在沙发上的手机，我没有划开屏幕，但手机短信自动显示的功能，已经将信息的内容和发信人的姓名呈现在我的面前，这条信息是向晨发来的。“简薇，我劝你考虑清楚，不要把我们的感情往绝路上逼，更不要把你自己往绝路上逼！”我的情绪被勾了起来，继而产生强烈的探索欲望，我想知道，之前向晨和简薇到底说了些什么，也顾不上所谓隐私，解锁了屏幕，于是，我看到了完整的对话记录。他们通过信息的对话是从昨晚凌晨开始的，是向晨先给简薇发的信息，他如此说：“简薇，一个人的忍耐是有限度的，你父母的情况你自己最清楚，我虽然没有能力去改变他们的结果，但我不会因此对你有偏见，只要你愿意嫁给我，我可以保全你一辈子，甚至你的公司，你依然可以过让所有女人都羡慕的生活，否则你这辈子也就这样子了，昭阳这个低级的男人他给不了你什么.......”“向晨，你很恶心，你知道吗？就冲你对我和昭阳做的一切，你就恶心！......我已经是这个样子了，没有什么是豁不出去的，你最好从我的视线里滚的越远越好。”“你会后悔的！！”简薇没有再回向晨的信息，于是又有了刚刚发来的这条短信，还没有来得及将信息里隐含的内容想明白，便听到了简薇的脚步声，虽然不像以前那么有力自信，但我依然听的出来是她。我在短暂的愣神之后，慌忙将手机又放回到了原处，简薇几乎在同一时间走了进来，她用面纸擦着脸上的水迹，明显没有打理的头发显得很是杂乱，她的气色很差，表情却一如既往的平静，对我说道：“早上好.......”我机械的应了一声：“早上好。”她看了看我买来的早餐，笑了笑又问道：“是我喜欢吃的，你是买给我的吗？”“嗯，趁热吃吧。”简薇点了点头，继而拿起早晨吃了起来，吃了一口之后，说道：“......味道不错，等我先吃完，有事情你待会儿再说。”我应了一声，看着她的模样，心中百感交集.......
第632章：离去的真相
投推荐票上一章←章节列表→下一章加入书签
热门推荐：我的26岁女房客我的郁金香小姐浅尝蛇血欲焰我的极品女友们士兵突击极品蓝颜重生从拒绝青梅开始我来自1949
简薇似乎将这个阳光肆意挥洒的早晨看得和往常一样，她娴熟的将一份糕点沾上了果酱，然后送进嘴里，又拿起牛奶喝了一口，这一套动作，自然到已经看不出她的情绪，但我却知道：这只是一种在我面前自我强大的展示，也或者她已经痛苦到麻木了。一刻钟过去，她终于用面纸擦了擦手，对我说道：“我吃完了......你可以说你的事情了。”我看着她，大脑里却想起了向晨将我归于低级那一类的言语，这么多年他是对我有怨恨的，很多细节都能反应出来，可是我却规避着，不愿意去想太多，但我的退让并没有改变他骨子里对我的轻视，我的出身和背景的确没有办法和他相比，所以这种明显的差距下，简薇却选择了我，这是他不能容忍的，于是，他展现了人性的扭曲，做了一件又一件我对简薇无法做到的事情，包括在方圆和颜妍的婚礼上，送了一条独家定制的项链，以此为基础，向简薇求了爱，他是得到了简薇，但也得到了痛苦。简薇是个异类，她的成长环境让她对物质的追求要比一般人淡薄许多，所以大学时期的她，穿着最好的衣服，用着最好的一切物品，却总是跟在我的后面，玩着乐队，钟情于架子鼓，虽然一直打的不算好，她还喜欢和我聊起那些在世俗里嘶吼着要自由，要光明的非主流乐队和歌手，然后把自己的梦想放进我的梦想里，去追求那些在红尘俗世里并不实际的幻想......直到有一天她的家人得知我的存在，才亡羊补牢似的告诉她，这个世界上有一种叫门当户对的东西，但她已经不愿意再去改变，义无反顾的跟着我从上海跑到了苏州，一次次对她的父母避而不见，可亲情在她心中始终是有位置的，她因此痛苦着，要我在物质世界里为她活出希望，可我却还没有搞清楚理想主义和社会现实之间的距离，一直沉迷在自己的世界里，直到她离去......回首我们度过的这些年，我将她培养成了一束骄傲的向阳花，却并没有给她养料和阳光，将她弄成了今天这枯萎的模样，她却伸展着枝桠，还在骄傲的寻找着......我想了很多，也耽误了很多的时间，简薇耐心的等待着，直到我抬起头看着她，她才给了我一个眼神，询问我是否可以尽快表明今天的来意。我的手指在微颤，点上一支香烟，强作镇定，终于对她说道：“我今天来找你，是想告诉你，我要回徐州了......关于路酷和文艺之路这个项目，我只能做到这里。”简薇仰起了头，然后闭上了眼睛，低声向我问道：“放弃的这么彻底吗？......文艺之路这个项目凝聚着我们的心血，更承载你的梦想，难能可贵的是，它还在盈利！！......你的人生不会再有第二次这样的机会了。”我心中倍感痛苦，但想起我和米彩已经决定去过的简单生活，还是点了点头，道：“彻底的放弃，彻底的离开这里，请启动我的离职程序吧，我占的股份交由你处置，既然这个项目还在盈利，那也就有了很多种可以处理的方案，不会让你太为难的。”“看样子米彩已经放弃了卓美，你们也已经选择了另一种生活方式，这种生活方式，你曾经和我提起过，我没有能够给你，我去了美国......”她的话，让我想起了一个细节，她在决定去美国的前夕，我曾和她说起过，私奔到最遥远的城镇只是歌词里存在的愿望，我希望她可以回徐州，我想开一间小酒吧，然后去求板爹，让他在自己所在的国企给简薇安排一份工作，也算是铁饭碗，她犹豫很久之后答应了我，可是没过多久，她的父母就找到了苏州，让她最终放弃了与我回徐州的想法。我到现在都认为，她并没有真的下定决心和我回徐州，甚至在这中间征求过她父母的意见，否则她的父母根本不会找到苏州，也不会找到她，因为我们一直住的很隐蔽，苏州又很大，不是那么容易找到的。简薇又说道：“昭阳，你是不是到现在都觉得我当初答应你回徐州，只是嘴上说说，心里却是犹豫的？”我点头：“是的，但是我可以理解你......那种生活方式并不适合你！”简薇看着我，痛苦的笑着：“你可以理解我？......我不需要你的理解，因为你根本不知道事情的真相！”我的心在剧烈的跳动......等待她继续说下去。简薇低着头，她很痛苦，她在犹豫......“到底是什么真相？”简薇终于抬起头看着我，缓缓说道：“你知道，当年我爸妈为什么会找到苏州吗？.......呵呵，去问问你的好兄弟方圆和向晨！”“他们？！！”“就是他们，是向晨找到了方圆，方圆将我们的住处告诉了他，连我们要去徐州的事情也告诉了他......然后他将这些事情统统告诉了我爸妈，所以他们在四年前的12月11号的下午找到了我！”我的心脏跳的更厉害，好似要穿破胸膛......许久才说道：“你终究还是动摇了，否则你为什么要去美国？”“昭阳，我有办法不动摇吗？......如果我和你去了徐州，不仅是你我，就连你的板爹也保不住那所谓国企的铁饭碗，我们也休想办了结婚证，这些我爸妈都能轻易做到，在他们的意志面前，只是我爱你，又能抵抗住什么？”我压抑到仿佛缺了氧......下面的事情我已经能够猜测到，简薇一定宁死不从，他的父母无奈之下，只好用了这个缓兵之计，将她先送到美国，企图用时间和距离瓦解我们的爱情，简薇坚信我们谁也不会动摇，所以为了保全我和家人的谋生工作，她选择了去美国。一切都开始变得合理，否则简薇为什么情愿在美国自力更生，也不愿意接受她父母的生活费用，她是有憎恨的，但又不得不妥协。“昭阳，我爸妈曾经答应过我，只要我在美国的这三年能看到你的进步，等我回国后，就接受我们在一起，如果他们不给我这个承诺，我无论如何也不会走的，哪怕和你全国，全世界流浪，我也不会走的......可是.......”简薇无法再说下去，她已经泣不成声，太多的事情和委屈藏在她的心里，已经成了疾！我哽咽着问道：“为什么你走的时候，不和我说起这些？”“......你当时的自尊.....自尊心，听的了这些吗？......我只敢告诉你，去美国是为了我们......我们有更好的未来！......我们都爱成这个样子了，这些说或不说，又重要吗？......至少，我从来没有想过要背叛你！”我当时的自尊心？我真的想起了自己当年的自尊心......甚至简薇身上穿着一件奢侈品牌的衣服都会让我感到不舒服！......我憎恨门不当户不对给我们带来的阻挠......我真的太害怕失去简薇了，害怕到脆弱，害怕到敏感，于是就有了那卑贱的自尊心！我剧烈的喘息着，心脏已经难以负荷情绪的波动，很久，很久，才终于积蓄了力量向简薇问道：“我们都爱成那个样子了......为什么，为什么你还敢和我说分手？......为什么？”简薇更加的痛苦，好似想起了一段不堪的经历，她双手掩面呜咽着，终于抬起了头，看着我的身躯，问道：“我可以告诉你，但是我告诉你之后，我要你和我在一起，我们像从前说的那样，结婚，生孩子......你还敢要我说吗？......如果不敢，如果你现在最爱的是米彩.......我说起那段过去也没有任何意义，只会彼此痛苦，让彼此难堪，让彼此无法再去回想曾经在一起的美好！”我痛苦的吞咽着口水，我曾无数次想要为当初的分手要一个结果，可是每次都在简薇的压迫下，打消了想要的念头，因为她说的都是真理，我既然已经决定和米彩去追寻那平凡和简单的生活，为什么还要违背本意，将过去和未来纠缠在一起呢？而且自己根本没有能力去解开过去和未来之间的业障！简薇看着我笑，她仿佛不再痛苦，对不言语的我说道：“昭阳，我简薇是个说话算数的人，我说过不会再去打扰你的感情，就一定可以做到，你不需要再惦记着过去到底发生了些什么，从现在起，你抬起头往前面看......我不恨你，也不愿意再恨我自己，因为我真的累了......我已经接受了我们之间缘分不够的事实，所以当我去了美国之后，我们便因为距离和时间，不停的误解，不停的在阴错阳差中错过......你和米彩就不一样了，她也可以让你爱到死去活来，有人想拆散你们，可是拆不开......那么就请你珍惜这种缘分......但是，你一定要记住......我永远是这个世界上最爱你的女人.......只是，用错了方式，爱错了时间！！......你走吧！干干净净的走，剩下的一切，我会处理好的。”
第633章：放心才能更快乐
投推荐票上一章←章节列表→下一章加入书签
热门推荐：我的26岁女房客我的郁金香小姐浅尝蛇血欲焰我的极品女友们士兵突击极品蓝颜重生从拒绝青梅开始我来自1949
我离开路酷的事情，只用了不过一个小时就与简薇达成了一致，我们约好了一个星期后，我先发表个人的退出申明，紧随其后，路酷公司发表官方的事件声明，而我现在便可以着手工作的交接，由路酷现任的副总暂时接替我，掌管公司！实际上，我是痛苦的，在痛苦中，那过去的一个小时，仿佛带着沉重的枷锁，在曾经的一段段画面中，艰苦的走了一个世纪，争扎了一个世纪，望眼欲穿了一个世纪。假如有一天，简薇倒在了残酷的现实中，我真的可以眼睁睁的看着吗？然后以瞎了眼的人生观，过着自己的小生活，不管坏人依然坏着，也不去管善良的人活在无法破解的诅咒中，沉沦、堕落......现在的我给不出答案，也许，这要等到那一天真的来临时，我才会做出选择，但我不希望那一天会来临，更不愿意看着简薇这束高傲的向阳花，变成一片没有方向往这个世界跌落的枯叶。早晨以先驱的姿态，引领着这一天拉开了序幕，当阳光洒在宽阔的道路上时，我最喜欢开车穿行在这条路上，并不是因为它可以通往护城河，而是行驶在这条路上，生平从来没有遭遇过堵车，在这里，我可以肆意的享受自由带来的快感，看着河水带着铺洒的阳光，随风飘向这座城市之外的尽头。终于，我将车停在了河畔边的马路上，我想在这里静一静，自从开始活着，我已经渡过了27个冬天，唯独这个冬天最是难熬，我有些怀念夏天的午后可以和兄弟们喝上一些啤酒了，可是我的身边已经没有了兄弟。我也有些怀念某年的春末，我们年少无知，拉着彼此的手，放了一只风筝，便觉得自己脱离了重力的束缚，飞往了一座透明的城池。是的，某年的春末，与我牵着手的那个女人还叫简薇......想起过去的种种，我再也不怀疑，如果不是身边有了米彩，在简薇说起还想再爱的时候，了解到这些年她心里的苦楚之后，我依然会奋不顾身的再次牵起她的手。可是剧本已经被改写了！......现在的我似乎更放不下米彩，似乎更向往平凡的生活！我已经厌烦了生活里的刺，我只想来年开了春，早晨拿着鱼竿和板爹去钓鱼，晚上抱着吉他为上班归来的米彩唱首歌，星期天，帮老妈拎着菜篮，和她一起去菜市场买好下个星期想吃的蔬菜或肉食。手中的烟已经烧成了烟蒂，我将其弹进了护城里，整个人便空乏了起来，我还想吸一支烟，可是已经没有了烟......我四处张望，看见了一个老人正靠着护栏压着腿，他兜里的烟快要掉了！我向他走去，喊了两声没有回应我，才发现他的耳朵里正塞着耳机，原来是在听广播，做健身.....这比我抽着烟怀念要高级多了，虽然我们同样在护城河边，他却为了生命，我只是为了生活......这是个慷慨又热情的大爷，他给了我烟，我们一起坐在通往河岸的台阶上，一边抽烟，一边听着他的老式广播，当放起昆曲时，大爷连烟也不抽了，闭着眼睛，晃着脑袋跟着哼唱起来，还要我帮他打节拍，说这是互动......当广播里不再唱昆曲，换了流行歌曲时，他又让我跟着唱，告诉我早上时吊上两嗓子，一天人都有精神，难怪他看上去那么亢奋！我还没有开口，他已经开始跺着脚打上了节拍。“大爷，你的拍子打重了，这首歌挺轻的！”大爷的调整能力很强，不仅拍子轻了，节奏也慢了......可我并没有唱出口，只是听着陈奕迅将那首《等你爱我》，唱出了让人心生唏嘘的味道！我想起自己，很长时间曾在酒吧反复唱起这首歌，因为我曾很认真的等过她，哪怕我们分手了，也幻想着，某个没有任何征兆的夜晚，她会打上一个越洋电话，告诉我：其实我们还爱着，我们还可以一起生活......但此刻，意境却变了，仿佛变成了简薇对我的诉说.......可能是我感觉出了错，或许是我要的太多，是否每个人都会像我......怎样去接受才是解脱？是否爱情都会有折磨，我不承认这么说，注定等你我已经足够，所以放心才能更快乐......“所以放心才能更快乐......所以放心才能更快乐......”我在心中反复吟唱着这一句，心里的梗塞渐渐化解，变的通畅，反反复复的等待之后，我们之间已经淡忘了等待，这首歌的意义也已经发生了转变，我们去追寻的只应该是放心后的快乐，因为我们的感觉都曾经出过错......她在美国出了错，我抱着吉他在这条护城河边也出了错，只有放心才能让我们避免错上加错。我是该离开了......大爷却在我之前离开了......他想起来，他的鸟还没喂，这一来一去，仿佛让他出现的意义，只是为了给我一支烟，然后用他的节奏，让我想明白一些事情，也或者，这所谓的想明白，与他无关，也与这首歌无关，只是我的内心渴望自己能够想明白，到底是不是牵强附会，我也说不上来。......阳光照在了我的脸上有些发烫，我眯着眼睛，从口袋里拿出了手机，避开了阳光的照射，我给方圆发了信息：“我想和你见一面，中午惠芳饭店见。”经过了一个夜，我的心情已经不那么愤怒，更多的是一种探寻，还有告知，我要告诉他：人不能这么活着，也不能这么无耻，兄弟的感情更不是用来践踏的......但我不会劝他回头，因为他步步为营的走到这一步，便不会再回头。片刻之后，他回了信息：“路，我早在半年前就已经选了......没有见的必要了，对不起！昭阳......我想要的东西太多！”我坚决的回复道：“中午惠芳饭店见。”发完这条信息，我便离开了护城河，方圆是我离开苏州前一定要见的，我说不清楚自己何苦这么执着，但一个信念支撑我，必须要见他一面，看清楚人性的背后到底是什么，更要弄清楚，他背叛了兄弟情谊的同时，是否也背叛了颜妍与他的糟糠之情。---------------------我的笔下一共有三个男主角，王兢为了奋斗而活，最真实！张一西为了大爱而活，最累！昭阳，他不太真实，很难说清楚他为了什么而活......也许，他是我笔下最不受欢迎的男主，最不真实的男主，但是我们的心里，都曾有过他的影子。。。只是随着年纪越来越大，慢慢忘记了，准确说，不是忘记了，是不愿意再想起来，因为我们已经没有能力去追寻！
第634章：摆脱禁忌
投推荐票上一章←章节列表→下一章加入书签
热门推荐：我的26岁女房客我的郁金香小姐浅尝蛇血欲焰我的极品女友们士兵突击极品蓝颜重生从拒绝青梅开始我来自1949
离开了护城河，我没有去公司，而是去了菜市场，趁着还在早市，买了些新鲜的蔬菜，似乎从昨天晚上开始，我就蜕变成了一个注重生活细节的人，我想赶在去“惠芳饭店”之前，先给米彩做上一顿丰盛的午餐。我和米彩已经在一起生活了很久，我知道她吃饭的口味和喜欢吃的菜，买的也尽是她所喜欢吃的东西，此刻她需要我在衣食起居上给予她体贴的照顾。回到住处，米彩已经起了床，她将家里收拾的很干净，洗掉了我们的脏衣服，挂在阳台上阳光最好的位置，迎风飘荡着。我将买好的菜放进了厨房，又和她一起将被单，床单，枕套这些床上用品也一起洗了，然后如释重负的坐在沙发上，一起喘息着，这番忙碌之后，我们都有点累，因为很久没这么做过家务了。我尽管好奇她为什么没有去卓美，但也没有问她，因为不想去触及她的敏感，倒是她向我问道：“怎么这么早就回来了？”“我没有去公司......去找了简薇！......我们没什么分歧，她已经同意我离开路酷了，关于路酷，已经给了我太多，所以我什么也不想带走，也不想给其资金压力，希望它能更好的发展下去，所以和你一样，也快一无所有了！”米彩看上去有些心事，表情复杂的看着我，问道：“放弃路酷这个公司，你不后悔吗？......也许，你的人生中不会再有第二次这样的机会了！”我摇了摇头：“不后悔......很久前，我就有离开路酷的想法了，只是其中的捆绑太多，一直没有能够下定决心，这次索性什么也不想了，就和你一样......其实，回徐州也没什么不好，板爹他就快退休了，他为我操劳了一辈子，不就希望老了有个依靠吗，我却漂泊了这么多年，是时候尽孝道了！”“嗯......”我环视这间改变我一生的老屋子，终于向米彩问道：“我们就要回徐州了，这间老屋子你打算怎么处置？”“留着吧，以后我们想来苏州，也有一个住的地方！......”我点了点头，也认同留下这间老屋子，因为它的意义很重大，是它在曾经收留了落魄的我，也是它给了我和米彩相识的机会，我近些年的人生，似乎就是在它的主导下进行的。米彩也问了我一个问题：“昭阳，你知道我们回徐州后，还剩下什么吗？”“你和我，然后还有一些钱......应该还有你的那辆车吧，你的车不错，刚见第一眼我就很喜欢！”“除了我自己，剩余的一切都是公司财产......还有那栋叔叔送给我的别墅，我也带不走，昭阳，你还愿意带着一个一无所有的我离开吗？也许很长时间，我会成为你经济上的负担。”“我要的就是你......没打算再要太多，大不了从头开始，我觉得只要我们在一起，没有什么坎是跨不过去的......来抱着我，感受一下，我的身体是多么的有安全感！”“自恋！！”米彩笑了笑，还是挽住了我的胳膊，然后靠在了我的怀里，闭上眼睛，似乎真的在用心感受我身上的安全感，而我这一年以来，确实因为她改变了很多。如果我还停留在那些喜欢放肆的岁月里，恐怕早就以极端的方式去找方圆要说法了，想来这就是一种成熟吧，现在的我很清楚：只有先保护好自己，才能真正保护好米彩，我不能总是被冲动支配着，让自己游走在法律的边缘。或者，即便事情走到这个地步，我也不可能和方圆来个玉石俱焚，因为颜妍是无辜的，米彩也是无辜的，如果这个事情真的要找个说法，那也该用商场的法则去解决......只是，我憧憬着平凡的生活，早已经无心恋战！而方圆现在拥有的，更不是我想得到的！她似乎很享受我身上的安全感，过了好一会儿才再次对我说道：“昭阳，天扬集团的安总今天晚上约了我们一起吃饭，你下班后早点回来，虽然这次没能和天扬集团达成合作，但安总也帮了我们很多忙，我们应该对她表示感谢的。”“嗯，今天晚上我早点下班，请她吃个饭！”......陪米彩吃了个早中饭之后，我便驱车向“惠芳饭店”驶去，那是一个很靠近卓美购物和宝丽百货的小饭馆，却隐匿在一个小巷子里，过去的几年内，我和方圆无数次把这里当作是吃工作餐的地方，可这一次我却不知道他会不会来，而我之所以约他在这里见面，就是想看看，他是否还记得曾经的自己是什么样子，又能不能将披着的狼皮卸掉，和我说几句没有虚伪的话。“惠芳饭店”的老板娘依旧站在店门口召唤着往来的顾客，也许自上次一别，真以为我不会再过来，当我出现在她的面前时，她很是意外，也不招呼客人了，疑惑着向我问道：“你小子是来吃饭的？”我摇了摇头，道：“今天不吃饭，就是想借这个饭馆坐一坐......”我说着从钱包里掏出了一百块钱递给了她，又说道：“两个人，给我们准备点热茶就行了。”也许是看到了我面色的凝重，老板娘没有再多问什么，也没有要我手上的这一百块钱，领着我来到了一个比较小的饭桌旁，安排我坐了下来，我下意识的看了看这里，一切如旧，但过了今天，我今生是真的不会再来了，我不需要怀旧，不需要在这里再说起什么兄弟情谊！我又给方圆发了一条通知他我已经到了的信息，便坐在熟悉的角落里，等待着......“惠芳饭店”有一个特点，或者说，这条巷子里的每一个饭馆都有这么一个特点，这周围办公楼里的一些刚入职不久的青年们，总会称兄道弟，喜欢来这里吃工作餐，他们充满抱负，勇往无畏，所以，总是在这里听到他们的喧哗，听到寒天里也敢举起啤酒瓶碰撞的声音，的确，在这条巷子的悠久历史里，也曾吃出一个上市公司的老总和若干个顶级的职业经理人......他们有时，还会来这里怀念当初的情谊，我和方圆原本也该成为这一类人中的一员，可是都他妈在人性的背后，捕捉不住那白云苍狗，终究烟消云散了！时间一分一秒的过去，方圆还没有来，我看了看表，已经过了卓美下班时间快十分钟了，他的不到来，终于让我有了焦躁的情绪，但依旧克制着自己，耐住性子等待着......这时，我终于听见了老板娘的声音，她在和方圆说话：“怎么来了，还站在外面抽上烟了？我这又不是什么高档餐厅，不禁烟的，赶紧进去吧，昭阳他可等了你好一会儿了！”“不碍的，抽完这支烟。”我也需要烟，去直面十年的兄弟感情死在了人性的贪婪中，于是，我也点上了一支烟，与他在屋外、屋内，两个近在咫尺，却分属不同阵营的地方吸着......我的烟吸了一半，他终于走进了饭馆里，下意识的松了松自己的领带，然后在我的对面坐了下来......我仰起头，一口吸掉了半支烟，然后重重的从口中吐出，将烟蒂踩灭在脚下，不愿意多说一句无关主题的话，问道：“今天走出来的路，是你在半年前选择的......这半年......”我摇头笑着，咬牙切齿：“这半年，你他妈就这么装着孙子，说着假话，做着假事......你是怎么熬得下来的？又是什么让你面对我的时候，没有一点负罪感，左一声兄弟，右一声兄弟的喊着......？想起这些，我他妈的就泛恶心！”方圆又点上了一支烟，他左手无名指的婚戒格外显眼，直到一支烟快要吸完时，他才抬起头看着我说道：“我能喊你兄弟是因为我一直把你当兄弟，从来没有变过......但是，我有我的禁忌，就像你有你的禁忌一样，我们是一类人，都是为了摆脱禁忌而活着的......只是我们的禁忌不尽相同......你了解那种被禁止的痛苦吗......你一定了解的，因为你活得比我要争扎太多。”“我的禁忌，来源于这个世界的荒谬，但你的禁忌，却是来源于丑陋的欲望......方圆，你不配说兄弟这两个字，也不配做人！因为你没有底线，没有道德约束！”“如果你约我出来是为了说这些......那你尽情说，或者你觉得说了可以改变些什么，我更希望你能说个痛快！”我痛心疾首，在窒息中，骂道：“你他妈就是个病人......！无耻之徒！”方圆笑着，低下头将手中的烟吸完，没有再抬起头，回道：“人生的终点一定是死亡......我只是想在这个终点来临前，让自己生活的好一些，这是我的立场，我也必须为这个立场活着，否则我找不到活下去的安全感，人生太脆弱了......！”“好......这是你的立场，那你告诉我，你无耻的捍卫了自己的立场之后，你从卓美得到了什么？......是不是连颜妍这个糟糠之妻也是你无耻的牺牲品......下一步，你就该把米澜这个和你一样肮脏的女人，放在生命里与颜妍对等的位置了？甚至更高？”
第635章：保留一条出路
投推荐票上一章←章节列表→下一章加入书签
热门推荐：我的26岁女房客我的郁金香小姐浅尝蛇血欲焰我的极品女友们士兵突击极品蓝颜重生从拒绝青梅开始我来自1949
当颜妍和米澜这两个女人同时从我口中说出时，好似两颗子弹飞向了他，其中一颗是无论如何也避不开的，他好似被子弹击穿了胸膛，低头沉默着.....越沉默，我便离真相越接近。我想起了几个月前，米彩要将他清理出卓美时，米澜找到我的情形，米澜对他用情很深，而现在他的立场以米澜在卓美的大获成功为基础，那么他的选择一定还包括米澜，否则他得到的，是远远不够的......他已经彻底偏离了！“方圆，你用谎言支撑着你的布局，现在你已经成功了，这个时候，还有什么真相是不能说的吗？......你是不是一直和米澜保持着肮脏的不正当关系，你们的成功，是因为你们分别掌握了我和米彩在人性上的弱点？”方圆终于抬起头看着我，许久后才说道：“是的，米彩这个女人心思缜密，有些事情她看穿了，也想顺着自己的意愿去做，可是她办不到，因为你就是她人性里的弱点......米澜算不上是个聪明的女人，但是她知道，她的姐姐没有什么情感经历，所以失去你对她而言是件很痛苦的事情，而因为她亡父米仲信的离开，她要比其他人更紧张失去的痛苦，所以她一次次为了你妥协，为了你变得不得不愚蠢，所以利用她的这个弱点，我们谁都不希望你和她分开，只要你们的感情还存在，她和蔚然就无法统一战线，总是保持着若即若离的关系，才给我们留下了这么多的机会......”停了停，他又说道：“昭阳，看似米彩一直主导着你，实际上你才是支配着她的人......而你人性里的弱点，就是过于理想主义，看似什么都放得下，实则什么也放不下，所以你希望米彩是你的完美恋人，希望我是你一生的兄弟......当这两者发生冲突时，你的理想主义就开始发作了，所以你总是试图在我和米彩之间找到平衡，为了这种你理想中的平衡，你便开始有意无意的向米彩施压......她当然知道你是什么样的人，而她比你更患得患失，最后只能活在你的世界里打着转，逃脱不掉......所以，爱上什么，也别爱上一个患上理想主义病症的男人！这种男人擅长用自己的描绘给女人洗脑，所以简薇总是把梦想放进你的梦想里，找不到出路......相较于我的背叛，你的理想更加危险，更能杀死人！！”“你他妈的......！”我只感觉自己的气血在翻涌，一种炸裂的感觉，让我感到痛苦。方圆已经不理会我的情绪，他说的够多了，不在乎再多说一些，他又说道：“这个世界是对立的，有些女人会喜欢理想主义的男人，就一定也有女人会喜欢运筹帷幄，脚踏实地的男人，所以米澜把感情托付给了我，这是她比米彩聪明的地方......我也喜欢她的简单专一和美貌家世，这是我不能抗拒的.......我不能再辜负她，委屈她，我需要给她一个名分。”我愤怒到发抖：“你这是在玩火，你让颜妍怎么办？......”“我希望她能为我生下孩子......米澜也不介意这些，我可以给颜妍一大笔钱，让她这辈子都能衣食无忧！”“米澜不介意，米仲德也不介意吗？接受你这个抛妻弃子的男人......”“米澜就是米仲德人性里的弱点，他阻止不了米澜为我做的这一切，正因为这样，我更不能辜负了米澜......我发现自己是爱她的。”方圆说到这里，终于抬起了头，再次说道：“眼看，我在这个世界里想要的一切近在咫尺，我无法抗拒！......也许，让颜妍为我生下孩子，是我这辈子做的最理想主义的一件事情，我也痛恨理想主义，但我真的希望她能给我这个结局......因为.....”他说不下去了，在自己的痛苦中摇头.....“你他妈的在放狗屁......不要和我说理想主义，你这就是变态的人生观！”“是吗？.....可是昭阳，在这个世界上一定会有很多像我这样的人存活着，在你看不到的角落，用这种方式，去实现自己的目的，你的理想主义又能改变什么......你要记住，这个世界上有多少阳光，就有多少阴影！”“方圆我警告你，不要动和颜妍离婚的念头，她正在怀孕期间，是受国家法律保护的，这个婚，至少现在你是离不了的。”“我可以等......我希望她能为我生下这个孩子！......但婚是一定要离的。”方圆说到这里已经没有情绪上的波动，他铁了心的要去做这一件事情。”相较于商场上的背叛，他生活中对颜妍的背叛我更加无力去改变，沉默了很久，说道：“方圆，我也希望你能记住，在你得到的同时，就一定有失去......等你意识到失去有多痛苦的时候，你已经回不了头了！.......你想瞒着颜妍，等她将这个孩子生下来吗？......呵呵，也许米澜并不会像她说的那样配合你.......毕竟，人性的背后是白云苍狗，很多时候我们连自己都看不透，何况去看透别人呢？你好自为之......！”说完这句之后，我独自离去，却在快要走出这条巷子时，回头又看了一眼这个叫“惠芳”的饭店，我和方圆的起点并不是这里，但终点却在这里，过了这个下午，我们谁也不会再故地重游，所有曾经在这里发生的一切，都将作为历史，埋葬在“惠芳饭店”已经老旧的桌椅下，然后下一个昭阳和方圆，又将在这里重复着类似的故事，继续演绎着人性的背后是白云苍狗............这个下午，我回到公司之后，便将我要离去的消息首先告诉了即将接替我的副总，我和他聊了一个下午，听着他接手后的经营思路，并给了他很多我自己的建议。说起路酷，我对它是怀有真情实感的，它在一定程度上承载了我长久以来的梦想，可是，我不得不离开，因为梦想不能脱离了生活而存在，我要去过以家庭为中心的生活了，也许，若干年后我还会拾起关于路酷和文艺之路中所包含的一切梦想，也许不会，就这么待在徐州，开自己的咖啡店，做自己的小酒吧，然后平凡的过上一辈子，说不定到那时，能培养出一个三观端正的优秀子女，便是我生平最大的梦想了！准确说，这是我和米彩最大的梦想，也是我们去追寻平凡生活的意义。这样不错，真的不错......因为不必为仇恨活着，也不必在人性的背后活不出安全感！而徐州便是我们最佳的归宿。......下了班，我首先回到了老屋子，让我意外的是，红衣女子也在这里等待着，而在卓美的失利并没有给她们造成多大的阴影，两人相谈甚欢，一进门，我便看到了她们因为一个话题而微笑的表情，红衣女子更是将手放在了米彩的手上，用心的倾听着她在诉说些什么。见我回来了，两人停止交流，在我换鞋的时候，红衣女子调侃着说道：“昭阳，听说你驾照都被扣了，还敢开着车在这个城市里晃来晃去呢？亏你还标榜自己是个奉公守法的公民呢！”“我警察哥都说了，去补个理论考试就能拿回驾照......反正只是走个形式嘛！再说了，你就没超过速？听说你还是个飙车党！！”红衣女子瞄了我一眼，回道：“人品好的还再飙着车，人品不好的，已经被扣留驾照了......”我对米彩说道：“听到没有，安总在说你呢？一超速，人品不好的，已经被扣留驾照了！！”“昭阳，你真够可以的啊，什么不光彩的事情，都往自己老婆身上推......我是在说你这个小混子！”“什么？我当然是人品好的那一类，刚刚回来时，还和一开宝马的哥们儿对飙了一段路呢，不是你说人品好的还再飙着车吗？我完全符合啊，所以你明显就是在讽刺米彩嘛！！”我与红衣女子开着玩笑，也想看看把祸水引向米彩后，能不能让这两个关系很不错的女人，也斗上几句嘴，我很期待，米彩那不鸣则已，一鸣惊人的说话风格，能把红衣女子也噎个半死，不能总是我被欺负着。却不想米彩只是笑了笑，明显觉得我和红衣女子的斗嘴，自己没什么必要卷进去，果然，她的态度让我和红衣女子都感觉对方挺无聊的，互相鄙视的看了一眼之后，便又说起了晚上去哪里吃饭的正事儿。三个人商量了一下，决定从简，就在小区对面的那间主打苏帮菜的饭店里吃了，因为吃饭真的是其次，与红衣女子道别才是重点，这次在苏州一别，我们能见面的机会也不算多了。离开了老屋子，三人步行着向饭店走去，路上，红衣女子忽然对我说道：“昭阳，有个事情我想让你劝劝米彩.....”我有些疑惑：“什么事情？”“我始终觉得不能把在卓美的失败作为终点......我很赞赏她对电子商务这个领域的独特见解，所以我们完全可以脱离卓美，单独成立公司去做这个项目，资金部分我来解决，其他资源我也有，所以希望你劝劝她，为自己的未来保留一条出路，之前我可是劝了她好一会儿了，她都给拒绝了！”
第636章：洗涤心灵的地方
投推荐票上一章←章节列表→下一章加入书签
热门推荐：我的26岁女房客我的郁金香小姐浅尝蛇血欲焰我的极品女友们士兵突击极品蓝颜重生从拒绝青梅开始我来自1949
我没有想到红衣女子需要我劝米彩的竟然是留在商场中继续沉浮，难怪米彩她会拒绝，因为这和我们的设想是背道而驰的，但如果米彩还有心卷土重来，我也不会阻止她，在我这里她是完全自由的。我很诚恳的对红衣女子，说道：“回徐州生活是我们已经达成的共识，也是我希望的，所以我不会劝她，当然也不会阻止她接受你的提议，这个事情真的得你自己去办。”红衣女子面露轻蔑之色看着我：“昭阳，你没有男人的血性，更没有男人的快意恩仇！”“快意恩仇后又能怎样，最后还不是得回归到生活中来吗？......对于现在的我来说，追求平凡就是一种看透后的返璞归真，所谓快意恩仇，只会让人失去方向，成为一个总是活在怨念中的人，这很不快乐，更不自由......”米彩点了点头，道：“这点我认同，安总，我和昭阳一样，确实对商场已经没有什么留恋了，只想脚踏实地的去过好生活里的每一个细节，有时候，粗茶淡饭倒不一定真的不合胃口......”我们都没有把这场对话当作是玩笑，所以红衣女子若有所思的陷入到了沉默中......在她的沉默中，我们来到了那间主打苏帮菜的饭店，并肩站着，却因为光线往不同的方向发散，我们的身影也是左右分开的，我和米彩向左，红衣女子独自向右，她看上去很孤独，她的孤独源于心中那放不下的爱恨情仇，我能感知的到。......进了饭店，我们没有订包间，只是选了一个相对安静的角落，我和米彩坐在一起，红衣女子独自一边，看上去落寞，目光一直停留在不远处的一个三口之家上......我和米彩在商量着要吃些什么，她终于在沉默了很久之后对我和米彩说道：“今天晚上你们陪我喝点酒吧......也许这样，我就能和你们说一点自己的心事了！”米彩点了点头，随即叫来了服务员，要了一瓶白酒，白酒是搭配苏帮菜最好的酒类，因为它的刺激可以克制住苏帮菜的甜腻，而苏帮菜的甜腻又可以冲淡白酒的辛辣......酒还没有上来，红衣女子已经进入到了放纵的状态中，她从自己的手提包里拿出了一包女士烟，抽出一支，夹在修长的手指间点燃......我和米彩都是第一次见到她抽烟，彼此意外的对视了一眼，然后又看着她，她的抽烟姿态很美，可是从她口中吐出的却是不尽的惆怅和痛苦......不过，这是一个平民饭店，甚至抽烟的女人都不止她一个，谁也没有介意，她将周遭弄得烟雾弥漫.......我对烟草的味道有一种天然的敏感，思绪不禁又随着那烟雾的弥漫而发散开来，我仿佛又一次看到了人心的叵测，然后联想到了颜妍，她应该还被方圆蒙在鼓里，也是整个事件中最大的受害者......可是，我知道方圆和米澜之间的真相，却不敢去提醒她......她有孕在身，情绪怎能受得了这样的冲击？她的情绪又将直接影响到肚子里的孩子......可如果不去提醒她，只能这么眼睁睁的看着方圆又一次编织着谎言，一步步将她推进深渊......这个把人性放在白云苍狗间的男人，又一次将难题扔给了我......此刻，我甚至希望他就这么隐瞒着，让颜妍顺利的将这个孩子生下来，毕竟孩子的生命是无辜的，父母感情的崩塌绝对不能由他去承担！在我的思虑中，米彩已经分别往我和红衣女子的杯子里倒上了酒，对我说道：“昭阳，你陪安总喝些酒吧......都不要喝太多，点到即止！”米彩的话音刚落，红衣女子已经仰起头将透明杯子里的白酒喝了下去，她重重的出了一口气，不胜酒力的她，脸上很快便有了红晕.....将她那从眼睛里掉落的泪水映衬的更加清晰，晶莹！这种晶莹却夹杂着苦楚和伤痛，也并不似表面上那么晶莹！红衣女子终于对我和米彩说道：“我曾经爱过一个男人，爱到中了毒......我们之间有婚姻的承诺，我一度觉得自己的人生都圆满了，满怀期待着去法国办了可以和他结婚的手续......可是，我们再次见面，却是在他和另外一个女人的婚礼上......他这么做，不如亲手杀了我......！”我在她的话里听到了极度的愤恨和压抑，以至于沉默了很久，才向她问道：“后来你做了些什么？”红衣女子的表情极其复杂：“他说责任大过天，那好，我就把他变成一个完全承担不了责任的男人......我兼并了他的公司，让他一无所有，让他去辜负那些对他给予厚望的员工，让他在整个商圈变的臭名昭著......”我和米彩交流了一个眼神，心中已经大致明了她说的那个男人是谁了......没想到她和那个男人竟然有这样一段过去！！起初，我只以为那个男人是某知名女主播的合法丈夫，后来离了婚，且还是近几年新晋的青年企业家，又忽然从商界陨落了......我被红衣女子自己说出来的这段内幕所震撼了。红衣女子仿佛卸掉了些愤恨，说道：“他苦心经营的一切，在我的世界里，不费吹灰之力，就可以毁灭......他算什么？......创业教父吗？呵呵......不入流的小商人罢了！！”我知道她说的是事实，但她的确也已经因为酒精的刺激加上心里淤积的极度愤恨而失态了.....她是真的失态了，端起酒杯又一口喝完，眼泪止不住的掉了下来，仿佛每一滴泪水，都是这些年来的委屈和被撕裂的痛苦！我也喝完了杯中的酒，才怀着沉重对她说道：“他什么都不算，却是你钟爱的男人......安总，你处心积虑的做了这么多，可是你真的快乐吗？......”“我当然不快乐......所以我一度希望他比我更不快乐，可是看到他更不快乐了，我就感觉自己一次次接近崩溃！......这种感觉让我恐慌，让我迷茫，让我不知所措......我怎么会这么荒谬？”“你并不是荒谬，只是在内心可以选择的分岔口，选错了路......你的智慧和仇恨，成了你挥之不去的心魔......安总，为什么不愿意让自己的心灵接受洗礼，接受那个男人呢？......你注定是他的女人，否则这么些年过去了，你也不至于还是孤身一人！”红衣女子陷入到了沉默中，她似乎在回忆自己这些年做过的种种......痛苦再次写在了她的脸上！却呢喃着说道：“我爱他，想做他的女人，为他生，为他死.....我要的不多，只要他给我一个堂堂正正的妻子身份.....可是，这一年，我在商场上将他玩弄于鼓掌之间，更用了不光彩的手段......我觉得自己肮脏！......就像你说的，快意恩仇后又能怎样，最后还不是要回归到生活中嘛......可是，我还回的去吗？......面对他的忏悔，我也充满了忏悔，不敢将自己处心积虑做过的一切暴露在他的面前，我似乎错到不能回头了！！”我又劝道：“安总你大错特错了，就像你原谅了他的过失，他也一定会原谅你的......因为，他可能相比你爱他，更加爱你！！只等着你能解开心结给他一个机会......你们千万不要再因为互相的猜忌，在一条痛苦的河流里，彼此窒息，彼此沉没了......真的该上岸了，安总！”红衣女子在我的言语后，失神了很久，终于对我和米彩说道：“你们今天的选择给了我很大的触动......我该回他生活的地方处理掉一些事情了......之后......”红衣女子并没有即刻说出之后的事情，她在谨慎的做着决定，又喝了半杯酒之后，才说道：“之后，我会选一种将伤害减到最小的方式，告诉他我曾做过的事情......再之后，我该去一个能够洗涤心灵的地方去忏悔了......为自己忏悔，也为他忏悔！”米彩点了点头，道：“我爱好摄影的时候，曾经在全国各地走过，洗涤心灵的地方，必然是西藏了，去那里的萨迦寺吧，那是一座很特别的寺庙，也许你会有很多新的收获！！”.......这个夜晚，我和米彩陪红衣女子聊了很久，她的经历让我们对生活有了更深层次的理解，也更无悔做了回徐州生活的选择，因为人活着是有期限的，在这个期限里，我们理应去做让自己感觉到最为快乐的事情，而物质到底是不是最重要的，其实只源于内心的选择！我和米彩将红衣女子送到酒店后，一路步行着向老屋子走去，她累了，我便背着她......整个夜晚，于放下一切的我们而言都是轻松和温柔的，直到看见了在小区门口停着的那辆黑色的奔驰轿车，和在车边站着的米仲德......夜色又再次深沉了起来。他正在不远不近的地方，看着在我背上寻找着安全感的米彩！！他竟然找到了这里！！又所为何事？？
第637章：米仲德的赠与
投推荐票上一章←章节列表→下一章加入书签
热门推荐：我的26岁女房客我的郁金香小姐浅尝蛇血欲焰我的极品女友们士兵突击极品蓝颜重生从拒绝青梅开始我来自1949
米彩离开了我的背，她与米仲德对视着，冷淡的表情，却掩饰不住她复杂的内心，她终于迈着迟疑和沉重的步子向米仲德走去，我紧随其后，跟上了她。我们在距离米仲德还有两米远的地方默契的停下了脚步，米仲德又往前走了一步，只剩下了一米的距离，让我们看上去亲近。米仲德环视这座老旧的小区，说道：“小彩，我先去了那边的别墅，你不在，我估计就在这边了。”也许，是这个夜太寒冷，米彩更在乎她的手冷不冷，一只手握住我那一年四季都散发着热量的手，另一只手放进了自己的口袋里，这才回道：“只有狡猾的兔子，才会给自己找很多住处，留很多的出路，对于我而言，能住的地方，这一处就够了。”我一直赞赏米彩说话的方式，她经常用这种看上去不经意间的言语，让对方明白自己是什么样的人，好似挥起自己洁白的手掌，给了对方一个耳光，声音不大，却响在心头。米仲德先是一愣，很快便明白在这种环境下，自己非常不受我们的欢迎，表情变得复杂了起来，才点了点头，再次向米彩问道：“以后有什么打算？......是要回美国吗？”米彩看着我，只是摇了摇头，这个时候她不太愿意与米仲德对话，我丢掉了耐心，对米仲德说道：“外面挺冷的，我们的房子也不大，没法请你上去坐，有什么事情，麻烦赶紧说。”米仲德只是看了我一眼，随后从自己的包里拿出了一张银行卡递给了米彩，说道：“这场卡里有3000万的存款，是我个人为你准备的，密码是你的生日，叔叔不希望看到你受苦，如果以后你还愿意的话，可以打电话和叔叔谈谈心，能来上海看看我，我更高兴......”米彩不苟言笑，回道：“恐怕我从美国回来的第一天你就准备好这笔钱了吧？是给我的遣散费吗？”“小彩，你不要误解，你知道叔叔一直是把你当作自己的亲生女儿去疼的......”米彩打断，道：“我从来没有怀疑你心疼我，也知道你是个矛盾的人......所以我永远不知道你在想什么，总是把有些事情做的让我站在前方看不见后路，站在后路，又不知道前路该怎么走......叔叔，你让我这么累，难道你自己不更累吗？......”米仲德在迎面吹来的冷风中沉默了很久，才说道：“这笔钱你拿去吧，就当叔叔送给你的嫁妆......以后不管你去哪里，只要心里还惦记着有一个叔叔，我就知足了.....！”米仲德说着再次将银行卡往米彩的面前递了递，米彩却并没有看一眼，转而向我问道：“昭阳，我们该收下这笔钱吗？.....叔叔的心意，可以让我们过一辈子衣食无忧的生活了！”我替米彩推开了米仲德的手，说道：“米董事长，我想告诉你，这个世界就是一个垃圾场，有人忙着减肥，有人饿死了也没粮，我们既不想去做那忙着减肥的人，也不想饿到快死也没粮，所以我们选择了除此之外的另一种生活方式，这种生活方式除了给我们温饱，还有心安理得的舒适，所以为了我们的健康，请你把这笔钱收回去.....最后给你一句忠告，别让生活里的欲望把自己撑爆了，这个世界上，衣服破了可以补，轮胎破了也可以补，唯独没有灵魂的修补工......”米仲德的手尴尬的放在我和米彩的面前，他手中正握住的，是能将世人的魂魄都能诱惑出窍的财富......在一阵阵吹过的寒风中，米仲德终于将银行卡放回到了自己那黑白相间的公文包里，再次看了看米彩，转身向停在不远处的车子走去......“叔叔......”米仲德转过了头，以为米彩回心转意，面露一丝欣喜之色，想转身走回来时，米彩却低声对他说道：“卓美有劳你打理好了，它永远是我们米家人的心血，它只能姓米！”没有得到米彩的回心转意，米仲德在失望中转过了头，再次向自己的车走去，连最后的承诺也好似忘记给米彩了。......回到住处，米彩的心情有些低落，她又一次回到自己的房间收拾起了行李，她已经等不及要出去走走了，我在床头坐着，帮她整理着行李中的一些零碎。片刻之后，行李被收拾了出来，我从放在床头的公文包里拿出了两张早就准备好的银行卡递给她说道：“这张尾号0739的卡是乐瑶捐给那个小山村修路的300万，另外一张尾号0910的卡是给你在路上花的，里面没有太多钱，但肯定够你这次行程上的开销了。”“多少钱啊？”她这么一问，我有些心虚了，片刻才回道：“小两万，够吗？......呃，不够的话，我这里还有！”“只是去个小山村，哪里要这么多钱的......以后你自己花钱也要有节制，等回徐州了，需要用钱的地方多着呢，还有你想开的咖啡馆，这笔钱还不知道有没有着落。”“这就不用担心了吧，可以先和板爹借一些的，以后周转开了再还给他。”米彩的面色变得严肃：“昭阳，这件事情就靠我们自己，好吗？......我们回到徐州，本身就已经是个负担了，怎么可以再给他们增添麻烦呢！”“说的是......！！”米彩点了点头，将行李靠墙角放好后，便在我之前去卫生间洗漱了，我也利用她洗漱的这段时间，帮她在网上订好了机票，她的行程就要从明天开始了，等她回来时，我这边也基本交接完路酷的工作，等待我们的将会是一个全新的开始。我很期待......也希望等我和米彩放弃一切回到徐州时，板爹和老妈能够原谅我们的过去，给予米彩一个家庭的温暖，我始终觉得米彩是个很不错的女人，她除了淡漠，也可以在闲暇时陪老妈打上几圈麻将，她是个有天赋在平凡生活中寻找乐趣的女人，而这也是我敢于带她回徐州开始新生活的信心之一。可是，即便拥有了这么多可以去畅想的未来，我仍不能彻底洒脱的离开苏州这座城市，因为我还没有看到简薇和颜妍的结果，我当然希望她们会有一个好的结果！
第638章：颜妍的来电
投推荐票上一章←章节列表→下一章加入书签
热门推荐：我的26岁女房客我的郁金香小姐浅尝蛇血欲焰我的极品女友们士兵突击极品蓝颜重生从拒绝青梅开始我来自1949
次日的早晨，我开车将米彩送到了上海的机场，在这个我无数次往来的机场，我又一次迎来了与米彩分别前的一刻，但这次却不似往常那么伤感，因为我知道这将是我们分别时间最短的一次，且她还在一个我可以感知到的环境里生活着，因为我也曾两次去过那个小山村，我知道她在那里散散心，找找拍摄素材，要比曾经在美国每天活在情绪的紧绷和焦虑中要好上太多。美国是个我不太喜欢的地方。我将相机包递给了米彩，叮嘱道：“到了县城后，记得打电话给村长，让他到县城去接你，他的电话号码我已经存在你的手机里了。”说着还不放心，怕她手机丢了，又从自己的包里拿出纸和笔，将村长的号码写在上面，放进了米彩的口袋里，又说道：“这样就万无一失了！.....还有，到了那边，离开小山村范围去摄影，一定要找人陪着，那边的地势比较复杂，知道吗？”“这么紧张啊？”“当然了！......你的人生安全，就是我最紧张的事情。”米彩笑了笑，道：“你忘了几年前我曾经自己一个人游历了全国各地吗？一些安全常识我怎么可能不掌握，倒是我担心，我走了你就不好好生活了，到时候一放纵，指不定又做出什么让人觉得不开心的事情。”“那不能够！！”“你保证？”“当然保证。”“我真傻！......”“是挺傻的，我怎么可能去做让你不开心的事情呢！”米彩摇了摇头，道：“不是这个意思，只是想起来，你的保证从来也没有生效过，何必多此一举呢.......”米彩说着凑近了我：“对不对啊.......对不对嘛，昭阳哥哥？”我往后避了避，双手捧着她的脸，说道：“调皮！”米彩似乎想起了我曾经的种种不守约，继而愤恨，顺势就咬住了我的手指，我痛呼：“美女......公共场合请......注意形象！”米彩松开了我，愤愤的看着我！我将手往自己的衣服上蹭了蹭，特委屈的问道：“这是和谁学的坏习惯，怎么还咬人呢！！”米彩一双美目瞪着我，回道：“乐瑶......”我不明所以，但很快想起了曾经在西塘发生的那一幕，的确，我是被乐瑶狠狠咬过，还被米彩看了个正着，她果然是和乐瑶学的，并不是嫁祸！！我又有点了解她了，她看上去淡漠，可有些事情她可能被别人想的更多，而且很难转过弯，所以时隔很久之后，她还会惦记着一些事情，但我也不会将此当作是她的缺点，相反是一种可爱，至少用这种方式，比指着男人鼻子去质疑要高明太多了，但给予我的心理压力却一点也不少。看着她那不能释怀的模样，我哭笑不得：“别学乐瑶，真别学她......”“为什么不能学她？”我想了半天也没能想出个所以然，只得这么说道：“你们根本就不是一个套路的女人嘛，你想想，自己是一个多么温柔似水的女人，咬人这种行为完全和你搭不上的！！”“哦，那你意思，只要搭配上了，怎么咬你，都是你活该？......真想把你扔进动物园试试！”连续的口误让我在这场离别前的斗嘴中完全占不到上风，索性将双手插在裤兜里，沉默了一会儿，又吹了几声口哨！米彩无奈的看了我一眼，嘴上说着我没正行，手上却帮我整理好了刚刚坐在车上弄皱的衣服，我知道这事儿就这么翻篇了，又想起了一件正经事情，对她说道：“韦老师的事情，你记得帮忙问问。”米彩点了点头，说道：“我尽量记着。”“你一定会记得的，因为等你见到她的时候，自然而然的就会想起这个事情了。”“你就不怕问出个另有隐情来吗？”“不怕，因为不会有什么隐情，就算她真的以不见面的方式去机场为罗本送别了，那也不代表有隐情，只是一种亲切的怀念而已，毕竟罗本的身上曾经承载了她人生中最美的时光！”“你还真是个矛盾的人呐，如果没有隐情，那我去问的意义又在哪里呢？”“谁都矛盾，毕竟矛盾是事物发展的动力......你就问问呗！”“知道啦。”我点了点头，留给我们交流的时间也随之用完，米彩随着人群向安检处走去，我一直看着她的背影，是那么的柔软，那么的让我眷念，也正是这种眷念，让我完全不在意物质中的一无所有，她在一定程度上，已经取代了曾经的简薇，成为我生命中的信仰了！直到她已经不在我的视线里，我也没有离去，我站在原地想了很多，包括一些人，还有一些事情，不知道这些事情，在这些人的记忆里是否还深刻，但是，我希望他们都能安好......飞机飞向天空，充满压迫的声音，渐渐远离，我仿佛看到了今年和这个冬天将在这里告一段落，也该告一段落了，因为新的一年就要来临，谁也不愿意将这些悲伤的事情延续到来年的春天。最后回头看看，我完整的生命好似在这一年中被划分为两段，有撕心裂肺的伤痛，也有不能自已的欢愉............米彩离开后的日子，我在独自生活中有些难熬，两天好似过了两个世纪，在这“两个世纪”里的每个夜晚，我都独自在老屋子里度过，吃着早上的剩饭，喝着没有茶叶的热水，只要她不在，我就没有动力去追求健康又有趣的生活，一切以凑合为主。第三天，下了班后的晚上，我照例一边吃饭，一边和米彩发着信息，蛊惑她，将在大山里拍摄的除了风景照之外的自拍照发给我。片刻后，我沾沾自喜的躺在沙发上，欣赏着米彩发来的照片......手机却在我的手中震动了起来，来电名单醒目的显示着是颜妍，我的心情没有一丝征兆，瞬间变得沉重了起来。
第639章：一碰就破
投推荐票上一章←章节列表→下一章加入书签
热门推荐：我的26岁女房客我的郁金香小姐浅尝蛇血欲焰我的极品女友们士兵突击极品蓝颜重生从拒绝青梅开始我来自1949
我离开了沙发的舒适，来到阳台边上，下意识的点上一支烟后，才接通了电话，我有些沉重，并没有能立即开口，电话那头的颜妍同样沉默着，完全没有要开口的迹象......我知道彻底完了！我让自己镇定了些，问道：“怎么打电话来也不说话啊，是不是信号不好？”“昭阳，我在你家楼下，你下来，我有点事情要问你。”我在颜妍那没有情绪波动的言语里听到了危险的信号，她在压抑着自己的情绪，试图用残存的理智来从我这里要一个答案，我让她稍等之后，便挂掉了电话，下意识的重吸了一口烟，然后将烟按灭在烟灰缸里，来不及穿上外套，我便向楼下跑去。我来到了小区的外面，在路边的树下看到了那辆白色的马自达6，这辆车曾是颜妍和方圆一起努力的鉴证，我因此羡慕了很久，并不是单纯的羡慕他们拥有了一辆车，而是彼此在一起的努力转化成了肉眼可以看见的实物。曾经的他们是有共同奋斗目标的！现在，那车子看上去还很新，人仿佛已经旧了。透过车窗，我看见了坐在车里的颜妍，穿着孕妇装的她，身材已经有些微微走样，那一头短发也没有了曾经长发垂肩时的灵性，她完全因为肚子里的孩子变成了一个普通的不能再普通的女人，此时的她，正在经历女人一生中最伟大的时刻，可是却有人不愿意成全她的伟大......我的脑海里浮现出了米澜那与米彩不相上下的面容，从肉体上看，此时的颜妍完全无法和她放在一个层面上去比较。我重重呼出一口气，终于向她的车走去，然后拉开副驾驶室的门，坐进了车里，虽然心中已经大概明了她找我是为了何事，但为了不刺激她，尽量以轻松的语气向她问道：“到底是为了什么事情啊？......还特意跑来问我！”颜妍还和电话里说话时一样平静，她说道：“今天有一个自称是方圆上司的女人来找我了，她说......方圆已经和她保持了大半年的男女关系......方圆现在准备和她结婚了......昭阳，这是真的吗？”我担忧的事情终于出现了，米澜果然没有成全方圆的想法，关于感情，没有哪个女人是不自私的，之前不暴露，是因为卓美，现在已经没有后顾之忧，站在她的立场，她怎能还有理由去忍耐着！......但是颜妍正有孕在身，她不把此当回事情，心也真够狠的！！“颜妍，你听我说，这个事情你应该去问方圆，而不是问我......”颜妍惨笑：“昭阳，早在半年前，你和简薇就已经在酒店让这对狗男女现了形了，是不是？......你们混账啊！！.......为什么要把我蒙住鼓里？让我做这个世界上第一号的傻X女人！！......那个时候我还没怀孕，我有的选，现在你们要我怎么办？......”我没有想到米澜这个女人连这件事情也和颜妍说了，她不仅够狠，还是个混账，也许在她心里，这就是简薇曾经给了她一个耳光的代价，她成功了，此刻已经不能理性判断的颜妍，将我和简薇都恨上了！我在内疚中沉默着......沉默中又有另一辆车停在了我们的旁边，还没有看清楚车子的模样，好几天不曾见过的简薇已经出现在了我和颜妍身边，她向我招手，示意我从车上下来，原来颜妍不仅仅是给我打了电话......我打开了车门，离开了车子，对内幕不是很了解的简薇压低了声音向我问道：“昭阳，方圆他真的决定为了那个狐狸精抛家弃子了？”我点了点头，道：“之前我和他见过一面，他本意是想瞒着颜妍，等颜妍将孩子生下来后离婚，可是米澜等不了了，她今天找到了颜妍，该说的，不该说的，她都对颜妍说了！”简薇咬牙切齿，脱口而出：“他和向晨两个人就是一路货色......昭阳，你现在该把眼睛擦亮，看见自己身边那所谓的兄弟都算什么东西了吧？”我无言以对......在这一系列的事件中，我已经深受打击，如果不是米彩给了我一个还要在一起的选择，我现在恐怕已经完全处于崩溃的状态了！终于，我对简薇说道：“我承认自己看错了人，可是.......这么多年相处下来，我真的没有办法去怀疑！事情已经过去好几天了，现在想起来，我仿佛还在云里雾里......很难去接受这些事实！”简薇的言语中尽是不满：“那你告诉我，要怎样才肯去接受这些事实？非要看见颜妍躺在手术台上做流产，才能接受你的兄弟是个狼心狗肺的货色吗？”“你小声一些......我不是这个意思，我更多的是同情颜妍！！......方圆的过错，不能让颜妍去承担！”在我和简薇说话间，颜妍不顾寒冷也从车子里走了出来，她不再问我，转而向简薇问道：“简薇，你是我的好姐妹，我要你原原本本的告诉我，是不是早在半年前，方圆他就已经出轨了？......”简薇沉默了很久，咬了咬牙，终于对颜妍说道：“的确有这个事情，这次方圆不仅做了对不起你的事情，把昭阳也坑的很惨，他真的不是个东西！......希望你不要去责备昭阳，他太相信方圆了，根本问题还是出在方圆身上，昭阳和我替他隐瞒着，只是对他还抱有期待，他却......”简薇的话还没有说完，颜妍便痛苦的瘫坐在地上，她终于哭了......哭的撕心裂肺！！寒风从那没有闭合的车门口吹进了车里，将那本放在中控台上没有装订过的育儿日记，吹的一页页散落......她的哭声更凄厉了！！我们仿佛在她的哭声中又看到了一个惨白的冬天......在这个冬天里，不管她和方圆曾经有过多少盛开的快乐和愿望，都已经在这停歇不下来的冬风中凋落了！！简薇蹲在地上，抱住了颜妍，在她耳边安慰着，可是，在颜妍的不理会中，她也跟着哭得撕心裂肺......哭声中不仅包含着对颜妍的同情，还有自己正在遭遇的苦楚......我窒息到有些晕眩，假如不是命运的使然，在高考后，我们填志愿，选择了不一样的学校，不曾创造出彼此遇见的条件，这个剧本又是否会悲情到让人无法直视呢？也或者，在世俗的流离和诱惑中，我们都不是好演员，演砸了这出原本不该是悲情的戏！......是这样吗？谁能给我答案？......我真的不愿意再看见我们的世界一碰就破！
